I’m very joyous today
Ich freue Mich sehr,
to see all of you celebrating My Birthday,
euch alle hier zu Meinem Geburtstag zu sehen
as well as having the
und am selben Tag auch
national program same day.
das nationale Programm abzuhalten.
It’s a good combination we have, in the month of March.
Es ist eine gute Kombination, jetzt im März.
Is regarded as springtime in India – Madhumas,
In Indien ist es der Frühling - Madhumas,
that’s what you sing, Madhumas.
das singt ihr auch in den Liedern, Madhumas.
And as you know, twenty-first March is the equinox,
Und ihr wisst, der 21. März ist das Äquinoktium,
so it sort of is a balance,
es ist eine Art Gleichgewicht,
and also the center of all the
und auch der Mittelpunkt aller
signs you have in the horoscope.
Sternzeichen im Horoskop.
So many centers I had to achieve,
Ich musste so viele Zentren ausarbeiten,
and also I was born on
und Ich bin im Wendepunkt
the Tropic of Cancer
des Krebses geboren,
as you are on the Tropic of Capricorn,
so wie ihr im Wendepunkt des Steinbocks seid,
and Ayers Rock is on the Tropic of Capricorn,
und Ayers Rock befindet sich im Wendepunkt des Steinbocks,
just in the center.
genau in seinem Mittelpunkt.
So many combinations had to be worked out.
So viele Kombinationen mussten ausgearbeitet werden.
So the principle of ascent
Und so ist auch das Prinzip des Aufstiegs
is to be in the center,
im Zentrum zu sein,
to be in the balance,
ausgeglichen und
to be in the maryadas of the center.
innerhalb der Maryadas des Zentrum zu sein.
To be in the boundaries of the center is the principle.
Innerhalb der Grenzen des Zentrums zu sein, ist das Prinzip.
So what happens when we do not keep to the boundaries,
Was geschieht, wenn wir die Grenzen nicht einhalten,
to the maryadas?
mit den Maryadas?
Then we get caught up.
Dann blockieren wir.
If we keep to maryadas we can never be caught up.
Wenn wir uns an die Maryadas halten, blockieren wir nicht.
Many people say, “Why have the maryadas?”
Viele fragen: "Warum haben wir die Maryadas?"
Say we have the maryadas,
Sagen wir, wir haben die Maryadas
the boundaries of this beautiful ashram here
dieses wunderschönen Ashrams hier,
and somebody is attacking you from all the sides,
und jemand versuchte, euch von allen Seiten anzugreifen,
on all the sides of the void,
von allen Seiten des Voids,
so if you go out of the void you get caught up.
sobald ihr das Void verlasst, blockiert ihr.
That’s why you have to keep to the boundaries,
Deswegen müssen wir innerhalb der Grenzen bleiben.
and to keep to the boundaries is difficult
Bei zwei Arten von Problemen ist es schwierig,
when you have two problems:
die Grenzen einzuhalten:
one is the ego, another is the superego.
das eine ist das Ego, das andere ist das Superego.
Now as in the West superego is not such a problem.
Im Westen ist das Superego kein so großes Problem.
Ego is the problem, and it has very,
Das Problem ist das Ego, und das hat sehr
very subtle implications now,
subtile Implikationen.
I can see the complicated styles of egos we have.
Ich sehe die komplizierten Variationen unserer Egos.
One is a gross,
Die einen sind grob,
like Khomeini style, which is dry,
so wie bei Khomeini, sehr trocken,
is obvious, evident, everybody can condemn.
es ist offensichtlich, evident, jeder kann es verurteilen.
That one is the one,
Es ist ein Stil, den man
either one corrects or gets completely destroyed.
entweder korrigiert oder durch ihn vollkommen zerstört wird.
But ego, if it is of a stupid person,
Das Ego, wenn es das einer dummen Person ist,
then he behaves in this manner,
verhält sich so,
only that he doesn’t know
dass nur die Person selbst nicht weiß,
how to hide his ego in sophistication.
wie sie ihr Ego raffiniert verstecken kann.
But the Western ego is extremely sophisticated;
Das Ego im Westen ist extrem raffiniert;
the language, everything, is very sophisticated.
die Sprache, alles ist sehr raffiniert.
Like in English language we’ll say,
Auf Englisch sagen wir zum Beispiel:
“I’m afraid I have to slap you.”
"Es tut mir leid, ich muss dich schlagen."
“I’m sorry I have to kill you.”
"Tut mir leid, ich muss dich töten."
It’s such a devious thing,
Es ist so abwegig,
you see, once you’ve said “I’m sorry”
seht, sobald ihr "tut mir leid" sagt,
that means you have put a chocolate
habt ihr Schokolade auf die
on top of that, isn’t it?
Gemeinheit gelegt, nicht wahr?
Such a camouflage, must understand.
So eine Verschleierung müssen wir verstehen.
See we must face as we are,
Seht, wir müssen uns anschauen, wie wir sind,
we cannot be facing something else.
wir können nicht etwas anderes anschauen.
But this is exactly what happens with sophistication,
Doch mit dieser Raffinesse geschieht genau das,
that we avoid facing ourselves.
wir vermeiden, uns selbst anzuschauen.
Today though the day is of celebration
Obwohl heute ein Festtag ist,
so in all humor we should understand
sollten wir mit allem Humor verstehen,
what this stupid thing called ego is.
was für eine dumme Sache dieses Ego ist.
In all humor, not in seriousness,
Mit Humor, nicht voller Ernst,
for I don’t want you again to feel guilty.
denn Ich möchte nicht, dass ihr euch schuldig fühlt.
Now as I was explaining in the morning
Heute Morgen habe Ich erklärt,
how ego becomes the Left Vishuddhi.
wie das Ego das linke Vishudhi blockiert.
I mean even before going to the hall,
Ich meine, selbst bevor Ich in die Halle kam,
My attention on the hall, I get a big lump here
mit Meiner Aufmerksamkeit auf der Halle, schwoll das hier an
- just, just painful horrible, excruciating.
- sehr schmerzhaft, schrecklich, eine Qual.
I mean all the time it has been there
Ich meine, es ist die ganze Zeit über da gewesen,
since I’ve been in the West. Can you imagine?
seit Ich im Westen bin. Könnt ihr euch das vorstellen?
It has never vanished.
Es ist nie verschwunden.
So this chakra is all the time working,
Dieses Chakra arbeitet die ganze Zeit.
poor thing is so much now tired, Vishnumaya’s chakra.
Das arme Chakra von Vishnumaya ist nun sehr müde.
So what happens really,
Was wirklich geschieht,
we should see the physical side of it,
wir sollten die physische Seite davon betrachten,
it’s very important to understand.
es ist sehr wichtig zu verstehen.
You see from childhood if we are taught
Seht, von Kindheit an wird uns beigebracht,
in a society like this, where you are an extrovert,
in so einer extrovertierten Gesellschaft,
you have to achieve something,
dass ihr etwas erreichen müsst,
some success or this and that,
erfolgreich sein sollt, dies und das.
then the idea of strength is given to you,
Ihr erhaltet die Idee von Stärke,
that it is weakness to tolerate something.
und dass etwas zu tolerieren, Schwäche sei.
Imagine in Christian nations that’s the best part of it,
Stellt euch vor, in christlichen Nationen, sagt man:
“I’m sorry I will kill you,” sort of a thing.
"Tut mir leid, ich muss dich töten", so etwas.
In Christian nation, you see, they have this thing, theory
In den christlichen Nationen haben sie diese "Theorie",
that it is weakness that if you tolerate anything.
es sei Schwäche, wenn ihr etwas toleriert.
It is a weakness if you get dominated by someone.
Es sei Schwäche, wenn ihr von anderen dominiert werdet.
You can never be successful if you do like that.
Dass ihr nie erfolgreich sein könntet, wenn ihr so seid.
So unless and until you are possessed
Deswegen müsst ihr erst von jemand besessen sein,
you can never be obedient.
um gehorsam sein zu können.
This is what it is.
Das ist so.
Somebody has to possess you,
Jemand muss euch völlig vereinnahmen,
absolutely possess you like Hitler,
vollkommen, so wie Hitler,
then you can be obedient;
dann erst werdet ihr gehorsam.
otherwise everybody has a big ego,
Ansonsten hat jeder ein großes Ego.
as I had told you the story of the garbage cleaner.
Ich erzählte euch von dem Müllmann.
So everybody has a very, very big ego,
Jeder hat ein sehr sehr großes Ego.
everybody wants to have their own way,
Jeder möchte seinen eigenen Stil haben,
and from childhood you spoil your children too much,
und von Kindheit an werden die Kinder zu sehr verwöhnt,
you spoil them, completely spoil them.
ihr verzieht sie vollkommen.
All the time you‘ll hug them, you’ll hold them,
Immer müsst ihr sie drücken, oder halten,
you’ll do too much, children get spoiled.
ihr tut zu viel, und die Kinder werden verzogen.
Think no end of themselves and then on top of that,
Ohne Ende denken sie an sich selber und wenn ihr ihnen
if you tell them that you should not tolerate anything,
dann noch sagt, sie sollten nichts tolerieren,
they become disobedient.
werden sie ungehorsam.
So you do not know how to obey others in any way.
Ihr wisst überhaupt nicht, wie anderen gehorchen überhaupt geht.
Ego does not know how to obey, because that is weakness,
Das Ego weiß nicht, wie man gehorcht, weil das eine Schwäche ist.
obedience is weakness.
Gehorsam gilt als Schwäche.
So now this poor thing ego has a limited, limited thing.
Dieses arme Ego hat nun eine Begrenzung.
That is, this ego has a balloon, which is limited.
Das Ego hat einen Ballon, der begrenzt ist.
But it bursts when you get your paralysis
Aber er platzt, wenn ihr aufgehalten werdet,
and all those things it does burst,
er platzt einfach,
but it is flexible also.
ist aber auch flexibel.
So when the ego starts getting too much on top of the
Wenn das Ego nun zu stark auf das Superego drückt,
superego, then the superego
dann kann das Superego
can go up to a point, it is also there.
bis zu einem gewissen Punkt hochkommen, es ist auch da.
So to get rid of the ego people take drinks,
Um das Ego loszuwerden, trinken die Leute,
drugs just to push it back
oder sie nehmen Drogen, um es zurückzudrängen.
so, increase the superego so the ego comes down.
So kommt das Superego hoch und das Ego geht zurück.
So you are playing between, then you have a hangover,
Ihr bewegt euch zwischen den beiden, und dann habt ihr einen Kater.
then it goes on like this, you see, works out.
So geht das immer weiter, es funktioniert.
This is the modern solution they find for ego, all right.
Das ist die moderne Lösung, die sie für das Ego gefunden haben, in Ordnung.
Otherwise ego is too much.
Sonst wird ihnen das Ego zu viel.
So when somebody says something to you,
Wenn jemand etwas zu euch sagt,
instead of facing up to it
anstatt es euch anzusehen und zu akzeptieren,
- supposing you find you have not been able to, say,
- angenommen, ihr konntet kein Glas
find a glass for Me, a simple thing like, take it like that.
für Mich finden - nehmen wir etwas ganz Simples -
You sulk. Why? Why should you sulk for that?
Dann schmollt ihr. Warum? Warum solltet ihr deswegen sauer sein?
Because there’s another place
Weil es noch einen anderen Platz gibt,
where this ego can go is when you come round,
wo das Ego sich niederlassen kann,
you see here it crosses at Vishuddhi,
seht, hier kreuzt es das Vishuddhi,
so when it is suppressed from the other side
wenn es also von der anderen Seite gedrückt wird,
it goes into that Vishuddhi part.
geht es ins Vishuddhi.
So then you get the Left Vishuddhi,
Dann blockiert euer linkes Vishuddhi,
it is nothing but pure ego. Believe Me, it’s pure ego,
es ist nichts anderes als reinstes Ego, glaubt Mir, es ist Ego.
because it has no other way to get in, it goes there
Denn es kann sonst nirgendwo mehr hingehen,
and that’s how you sulk and think.
und deswegen schmollt ihr und denkt.
Think so you get more ego,
Wenn ihr denkt, bekommt ihr mehr Ego,
you fill up your left side and you sulk, you never face.
ihr belastet eure linke Seite und schmollt. Nie schaut ihr euch selbst an.
Now, the practical way
Nun, der praktischte Weg ist
the central path is established by being in reality.
der Weg der Mitte, der gefestigt wird, wenn ihr in der Realität seid.
Now as a matter of habit you must develop.
Ihr müsst das zu eurer Gewohnheit machen:
Supposing something has gone wrong,
Wenn etwas falsch gelaufen ist,
tell yourself, “Yes it has gone wrong,
sagt zu euch selbst: "Ja, das war falsch,
because I’ve done the mistake.
ich habe einen Fehler gemacht.
All right, why did I do the mistake?
Gut, warum habe ich diesen Fehler gemacht?
Because of this, so next time no.”
Deswegen. Also nächstes Mal nicht mehr."
But very easy, avoid everything,
Doch auf eine leichte Weise, vermeidet alles,
come to this and enjoy your ego feeling sad.
euch an traurigen Gefühlen des Egos zu erfreuen.
Is an indulgence.
Das ist eine Schwäche, eine Verweichlichung.
And others also feel, “Oh, he’s felt
Und die anderen denken auch: "Oh, er bedauert,
‘I’m sorry I’ve killed you,’ you see.
dass er ihn töten musste", seht.
He feels sorry for it.”
"Es tut ihm leid."
Yes I’ve seen, it is gone so far
Ja, Ich habe es gesehen, aber es geht so weit,
in the minds of the Western people
das Denken der westlichen Menschen,
that there are laws which really forgive people
dass es Gesetze gibt, die Leuten vergeben,
who should never be forgiven.
denen niemals vergeben werden sollte.
They also try to forgive people
Sie versuchen, Menschen zu vergeben,
because of this left nonsensical Vishuddhi
wegen dieses unsinnigen linken Vishuddhis,
which indulges into the left side,
das es genießt, in die linke Seite zu gehen,
you feel sympathy for such people,
sie fühlen Mitleid für Leute,
who should not have been forgiven.
denen nicht vergeben werden sollte.
Like there’s one fellow who has murdered so many people,
Da ist dieser Mann, der so viele Leute umbrachte,
put them into gas chambers, this thing.
der sie in Gaskammern steckte und so weiter.
He’s arrested now, he’s a liability now,
Er ist nun in Haft und eine Belastung,
big liability as a prisoner kept somewhere
als Gefangener irgendwo eingesperrt und eine große Belastung,
because they had to keep everything very much closed,
weil alles extra sicher abgesperrt werden musste
and this and that.
und dies und das.
So to maintain such a dog there
So einen schlechten Menschen zu bewachen,
was very difficult for English people,
war für die Engländer sehr schwierig,
but they are maintaining this one prisoner.
doch sie behalten ihn als Gefangenen.
I’ve forgotten his name, horrible fellow whosoever it is.
Ich habe seinen Namen vergessen, ein schrecklicher Typ.
Now he has been there, he’s old, this thing
Er ist dort nun schon lange, er ist alt geworden,
- let him die there, what is there to have pity?
- lasst ihn dort sterben, wieso Mitleid mit ihm haben?
Just hang him out and finish. He has killed so many people.
Hängt ihn und das war`s. Er hat selber so viele Menschen getötet.
No, but how can you do that.
Aber nein, das geht nicht.
You must keep this doggy there
Ihr müsst diese Person dort aufbewahren,
though he’s consuming the money of all the people,
obwohl er das Geld der Leute verbraucht,
though he has killed thousands and thousands
obwohl er Tausende und Abertausende
and thousands in gas chamber.
in Gaskammern tötete.
He’s been such a horrid fellow there should be no sympathy,
Er war so grausam, für ihn sollte es kein Mitleid geben,
in the Divine Laws he would be finished in no time.
nach den Göttlichen Gesetzen wäre er sofort am Ende.
He’s dissipating every day,
Jeder Tag mit ihm ist eine Verschwendung,
but even now I read articles in sympathy with him.
aber selbst heute noch lese Ich mitleidige Artikel über ihn.
“Now what is he going to do wrong? Why not leave him alone?”
"Was soll er jetzt noch Schlimmes tun? Warum lasst ihr ihn nicht?"
This is how you play in to the hands
Auf diese Weise spielt ihr in die Hände
of horrible people by your Left Vishuddhi, first of all.
von schrecklichen Leuten, und zwar wegen eures linken Vishuddhis.
So this Left Vishuddhi is nothing but purely,
Dieses linke Vishuddhi ist nichts als reines
purely ego and then you bend your head like that,
reines Ego, und dann lasst ihr euren Kopf hängen,
you walk like this.
ihr bewegt euch so.
Now with this Left Vishuddhi though you have many,
Mit diesem linken Vishuddhi habt ihr viele, viele
many physical problems,
physische Probleme,
but the worst of all will be lunacy.
das schlimmste ist die geistige Verwirrtheit.
The other day somebody told Me that
Kürzlich erzählte Mir jemand, dass in Amerika
at the age of forty years now in America,
die Leute im Alter von vierzig Jahren
people are suddenly becoming lunatic
plötzlich verwirrt werden,
and it’s a very big sickness,
und dass es eine schlimme Krankheit sei,
just like they have it in
und sich wie diese schreckliche
that horrible disease called AIDS,
Krankheit AIDS
in that way it is spreading.
ausbreitet.
Now I must tell you as your Mother, very clearly,
Als eure Mutter muss Ich euch ganz klar sagen,
that this is the part this horrible Left Vishuddhi plays.
dass dies vom linken Vishuddhi stammt.
Do not indulge into it.
Lasst euch nicht darauf ein.
If you have an ego, that’s why it’s Left Vishuddhi,
Wenn ihr ein Ego habt, dann blockiert deswegen euer linkes Vishuddhi,
face up to yourself.
schaut euch selbst an.
Like today Warren’s idea was that he came and told Me that
Heute kam Warren zu Mir, um Mir zu sagen,
“In India when we go, we think that
"In Indien haben wir das Gefühl,
the people whatever we suggest first start with ‘No, no.’ ”
dass alle Leute erstmal zu allem "nein, nein" sagen."
So you see actually that “No, no,”
Aber in Wirklichkeit kommt dieses "nein, nein",
is because we are brought up a different way,
weil wir anders aufgewachsen sind.
you see - to face up to it, we are brought up to it.
Seht - wir haben gelernt, uns etwas anzuschauen.
That’s why Indians are never guilty.
Deswegen fühlen sich Inder nie schuldig.
If they are guilty know that they are westernized.
Wenn sie sich schuldig fühlen, ist das der westliche Einfluss.
They’re never guilty.
Sie fühlen sich nie schuldig.
So now at that time when they say, “No” to something,
Wenn sie "nein" zu etwas sagen,
ninety nine percent, not the people who are in the cities,
neunzig Prozent von ihnen, nicht die Städter,
they are same style of (?)
sie sind ähnlich wie ...
because you have blessed them nicely, but in the villages.
denn ihr habt sie beeinflusst, doch in den Dörfern.
You see they tell themselves,
Sie sagen sich:
“No, no, how I could have done it?
"Nein, wie könnte ich das getan haben?
All right, if I have done it I better correct it.”
In Ordnung, wenn ich das getan habe, korrigiere ich es besser."
“No, no,” it starts with “No, no.”
"Nein, nein", sie beginnen mit "nein, nein".
But a Western person might hear this “No, no”
Aber wenn ein Mensch aus dem Westen dieses "nein, nein" hört,
and he’ll think, “He’s just punching my ego.”
denkt er: "Er will mich beleidigen".
Because still that ego is there to dominate others,
Denn dieses Ego ist immer bereit, andere zu dominieren,
still this ego thinks they are much better organizers,
das Ego glaubt, es sei der bessere Organisator,
still this one thinks they are cleaner people than others,
es glaubt, es sei reinlicher als andere,
they are higher people than others.
sie seien höherstehende Leute als andere.
All this ego thinks like that, you see,
All das denkt das Ego, seht,
and builds you up and you live on top, you see,
und bläht sich auf und ihr lebt auf seiner Höhe,
like a balloon or a ring that is bloated
und wie auf einem aufgeblähten Ballon
you keep on the surface,
bleibt ihr auf der Oberfläche.
and that’s why don’t want the air to get out,
Und so wollt ihr auch nicht, dass die Luft raus geht,
because you know, you'll sink into yourself.
weil ihr dann nämlich in euch selbst zurückfallt.
So one lives on that
So lebt ihr auf dem Ballon
and you start thinking you know it better,
und fangt an zu denken, ihr wisst es besser,
anybody says anything to you, one feels hurt,
fühlt euch verletzt, wenn jemand euch etwas sagt,
again Left Vishuddhi.
wieder das Linke Vishuddhi.
If Mother says anything, again Left Vishuddhi.
Wenn Mutter etwas sagt, wieder das Linke Vishuddhi.
So you have all ready made a pouch there being in the West;
Ihr habt das im Westen eingerichtet,
we should face as we are.
wir sollten uns ansehen, wie wir sind.
Now that pouch is there so anything I say,
Diese Einrichtung ist da, doch egal was Ich sage,
now even if I’m saying now, you should not feel guilty.
ihr solltet euch nicht schuldig fühlen.
Let’s see, not feel guilty.
Lasst es uns anschauen und nicht schuldig fühlen.
Be on your Spirit so you see yourself
Haltet euch an euren Spirit, so dass ihr es selber seht
and you can clear out.
und euch reinigen könnt.
If you see from your Spirit’s angle you clear out
Wenn ihr es aus der Perspektive des Spirits seht, könnt ihr das,
that which you have been accumulating since long.
was ihr schon lange anhäuft, reinigen.
Left Vishuddhi is the problem today of the West I tell you.
Das Linke Vishuddhi ist heutzutage das Problem im Westen.
All these problems are coming from Left Vishuddhi,
Alle diese Probleme stammen vom Linken Vishuddhi,
but which is not in no way is that they’re subdued,
aber nicht so, dass sie sich unterwerfen,
on the contrary any moment
sondern im Gegenteil: jeden Moment
this Left Vishuddhi can blow in again into the ego.
kann sich das Linke Vishuddhi zum Ego aufblähen.
You see, I’ve seen this in the West very common,
Ich habe es im Westen oft gesehen,
people are walking straight forward everything is all right.
die Leute bewegen sich geradeaus, alles ist in Ordnung.
Even in the cities of India we have seen it
Selbst in den Städten in Indien haben wir es gesehen
- you make them into trustees,
- wenn ihr sie zu Treuhändern macht,
suddenly they jump on the horse.
werden sie plötzlich hochmütig.
I said, “From where did they jump in the horse,
Ich fagte: "Wie wurden sie so hochmütig,
from where did this ego come?”
woher kommt dieses Ego?"
That was all stored up here you see,
Es war alles hier angehäuft, seht,
as soon as they become trustees the whole thing comes back
und sobald ihr sie zu Treuhändern macht, kehrt alles zurück
and they are sitting like John Gilpin on a horse
und sie sitzen wie John Gilpin auf dem Pferd,
going fast and I start looking at them,
galoppieren dahin und Ich frage Mich,
where are they going?
wohin sie wohl gehen?
They were just there, disappeared,
Gerade waren sie noch da, jetzt sind sie verschwunden,
vanishing tricks.
ein Verschwindezauber.
Just can’t understand why it happens.
Ich konnte einfach nicht verstehen, warum es passierte.
But after penetrating into the problems,
Doch später durchschaute Ich das Problem.
because I see just going to the hall
Ich sah, einfach wenn Ich zur Halle ging,
you get the Left Vishuddhi.
blockierte das Linke Vishuddhi.
But look at the children,
Aber seht die Kinder an,
you see from childhood you don’t teach them
von Kindheit an lernen sie,
all the time say, “I’m sorry, I’m sorry.”
ständig zu sagen "Entschuldigung, entschuldigung".
Our Parsees in India
Die Parsen in Indien
have very much affectation from you, very much.
haben viel von euch übernommen.
So in the morning we never want to see a Parsee
Am Morgen will niemand einen Parsen sehen,
because early in the morning he’ll come and start saying,
denn schon am frühen Morgen kommt er und sagt:
“I’m sorry, I’m sorry.” This is inauspicious.
"Es tut mir leid". Das bringt kein Glück.
“Maafkaro, Maafkaro,” you see people say,
"Maafkaro, Maafkaro", sagen die Leute,
“Baba, you come in the afternoon, this is not the time,
"Baba, komm nachmittags, jetzt ist nicht die richtige Zeit,
morning time don’t start with this.”
fang nicht schon morgens damit an."
We don’t say like this, is inauspicious.
Wir reden nicht so, das bringt kein Glück.
You open the door somebody standing,
Jemand öffnet die Tür und dort steht jemand und sagt:
“Maafkaro,” for what, what have I done?
"Maafkaro", wieso, was habe ich getan?
What have you done that you are saying like this,
Was habt ihr getan, wenn ihr so redet,
all the time in an apologetic mood you see, for what?
ständig um Verzeihung bittend, für was?
You see, you don’t want to see an apologetic face
Niemand möchte schon morgens jemanden sehen,
in the morning time do you?
der um Verzeihung bittet, nicht wahr?
Something pleasant, nice coming to greet you, here this
Anstatt dass jemand nett und freundlich grüßt,
“Maafkaro, maafkaro, I’m sorry, I’m sorry, I’m sorry.”
hört ihr "Maafkaro. Tut mir leid."
It’s a very common thing
Kaum jemand möchte
that we don’t want to see a Parsee in the morning,
einen Parsen schon morgens treffen,
the reason is this: you see, if you see them in the morning
denn wenn ihr ihn schon morgens seht,
the whole day you are in a bad state,
seid ihr den ganzen Tag in einem leidigen Zustand,
you have seen somebody apologetic.
weil ihr jemanden saht, der um Entschuldigung bittet.
But it is not apology, they are extremely egotistical people.
Doch sie entschuldigen sich nicht wirklich, sie sind sehr egoistisch.
If you study their character, they’re very egotistical.
Studiert ihren Charakter, sie sind sehr egoistisch.
So this one has to understand:
Wir müssen folgendes verstehen:
that when we start dealing with our ego
Wenn wir mit unserem Ego umgehen wollen,
we, must directly deal with it.
müssen wir das auf eine direkte Weise tun.
We are not ego, we are the Spirit. Directly.
Wir sind nicht das Ego, wir sind der Spirit. Direkt.
“Oh I see. So it was wrong, so it was done by not me,
"Oh, ich verstehe. Es war falsch, aber es wurde nicht von mir getan,
by this body, now come along, no, no, better be all right.”
nicht von diesem Körper - nein - du solltest dich gut fühlen.
You tell yourself, “No, no better be all right.”
Sagt euch selbst: "Nein, es ist besser, wenn ich mich gut fühle."
That’s how we are going to deal with it,
So sollen wir damit umgehen,
because you see this is what is frightening Me
denn, seht, was Mir Sorgen bereitet,
is this Left Vishuddhi.
ist dieses Linke Vishuddhi.
Because when I thought of this disease,
Denn als Ich an diese Krankheit dachte,
My attention went to Left Vishuddhi.
ging Meine Aufmerksamkeit zum Linken Vishuddhi.
Imagine people becoming lunatic.
Stellt euch vor, die Menschen werden geisteskrank.
And most of the egotistical people I find
Und Ich finde, die meisten egoistischen Leute
become stupid because of that.
werden deswegen dumm.
They are stupid, they behave stupidly, they behave stupidly.
Sie sind dumm und sie verhalten sich dumm.
And the egotistical people only take to drugs
Und es sind die egoistischen Leute, die zu Drogen greifen
and to drink so much because they can stand it.
und zu viel trinken, weil sie es sonst nicht ertragen können.
Supposing a person who is very superego,
Angenommen, jemand mit großem Superego,
supposing a man who is possessed takes to drinks,
angenommen, jemand der sehr besessen ist, trinkt viel,
he’ll die very soon, he won’t live
er wird schnell sterben, er wird nicht lange leben,
because he’s thrown more that side.
weil er noch mehr auf die linke Seite geworfen wird.
But the egotistical people can stand, I mean,
Aber die egoistischen Leute können das verkraften, Ich meine,
a person who is not egotistical, like an Indian
jemand, der nicht egoistisch ist, wie ein Inder,
if he takes a vodka he’ll be blown off the shores,
wenn er Wodka trinkt, haut ihn das um,
absolutely, nowhere to be found, lost.
er ist damit vollkommen verloren.
Even in lost and found he won’t be there.
Selbst im Fundbüro wird man ihn nicht finden.
But it’s that ego of yours that has resistance
Aber durch euer Ego könnt ihr dem
for the superego
Superego die Stirn bieten
and that’s how you manage it.
und so übersteht ihr es.
You see that’s why people can drink,
Seht, deswegen können die Menschen trinken,
it has nothing to do with the cold weather or anything
es hat nichts mit kaltem Wetter oder so etwas zu tun,
it’s more your ego.
sondern es ist viel mehr euer Ego.
Now when you call also left sided
Wenn ihr euch nun als linksseitig bezeichnet,
sometimes you make a big mistake.
macht ihr manchmal einen großen Fehler.
You are not.
Ihr seid das nicht.
You live with that myth
Ihr lebt mit diesem Mythos,
because that’s how you can excuse your ego.
weil ihr so euer Ego entschuldigen könnt.
Because basically Western people are egotistical.
Denn normalerweise sind die westlichen Leute egoistisch.
We must accept this fact.
Wir müssen diese Tatsache akzeptieren.
We are not Western people, we belong to the realm of God,
Wir sind aber keine Menschen des Westens, wir gehören zum Reich Gottes,
so don’t feel guilty.
fühlt euch also nicht schuldig.
You are no more Western, to Me you are neither Indian,
Für Mich seid ihr weder Westler noch Inder,
nor English nor Australians, you are My children.
weder Engländer noch Australier, ihr seid Meine Kinder.
But some of these things are hanging around,
Aber einige dieser Dinge sind noch präsent,
so you be careful what I am telling you,
also achtet bitte auf das, was Ich euch sage.
this will happen to all of you in a little way but not much.
Euch allen wird das ein bisschen so gehen, aber nicht viel.
So be careful, it is outside,
Seid vorsichtig, es ist im Außen vorhanden.
outside the mariadas where you little bit get out, you find.
Ihr findet es außerhalb der Maryadas, wenn ihr etwas die Grenzen überschreitet.
So those who think also who are left-sided,
Diejenigen, die glauben, sie seien linksseitig,
are only possessed people, because they’re possessed,
sind nur besessene Leute, und weil sie besessen sind,
that’s why they become left-sided,
werden sie linksseitig.
otherwise they’re not, by temperament they’re not,
Ansonsten nicht, nicht durch ihr Temperament,
because there’s no tradition,
weil es hierfür keine Tradition gibt,
there’s no conditioning accepted, nothing,
keine Prägung wird akzeptiert, nichts.
there has been no conditioning on them of any kind.
Sie sind in keinster Weise konditioniert.
So there are hardly to be found any tamasikas in the West,
Im Westen findet man deshalb kaum Tamasikas,
hardly to be found.
kaum.
So what do we have are the people
Was wir hier finden, sind Leute, die
who are egotistical but get possessed.
egoistisch sind und besetzt werden.
So these possessions take charge of your ego,
Diese Besessenheiten übernehmen euer Ego
and they work through your ego,
und arbeiten durch euer Ego,
so they are much more dangerous than the ordinary tamasikas.
und sind gefährlicher als die einfachen Tamasikas.
You see an ordinary tamasikas who even gets possessed,
Ihr seht einen einfachen Tamasika, der selbst wenn er besetzt wird,
he dies very soon; otherwise he just, he troubles himself.
sehr schnell stirbt, ansonsten würde er sich selber Probleme bereiten.
He gets body pains, he gets all those troubles himself.
Er bekommt körperliche Schmerzen, er bekommt alle Probleme selber.
But when a person who is egoistical is also possessed,
Aber eine egoistische besessene Person
then he becomes a troublesome person.
wird zu einem Ärgernis für andere.
In India if people drink you’ll be surprised
Wenn in Indien jemand trinkt, ihr werdet überrascht sein,
they become very nice people, extremely mild,
werden sie sehr nette Leute, sehr mild,
very quiet, very good.
sehr ruhig, sehr gut.
I mean some women told Me,
Einige Frauen erzählten Mir,
“We want them to drink because they’re better.”
"Wir wollen, dass sie trinken, weil sie dann netter sind."
But not here, they become violent, why?
Aber nicht hier, sie werden gewalttätig, warum?
Because there is already the base for the ego
Weil es schon die Grundlage für das Ego gibt.
and these fellows who jump in from the left side
Diese Kameraden, die von der linken Seite
or right side whatever it is take over the ego.
oder von der rechten Seite kommen, übernehmen das Ego.
And they work through the ego then,
Dann arbeiten sie durch das Ego,
so such people become cruel, assertive.
so dass so eine Person grausam und rücksichtslos wird.
I mean, all Germans were dealt like that.
Ich meine, das ist mit allen Deutschen passiert.
They were all possessed by supraconscious bhoots
Sie waren alle von Bhoots des Überbewusstseins besessen
and they all behaved in this atrocious manner.
und sie alle verhielten sich so grausam.
Imagine any human being, human being,
Stellt euch vor, ein Mensch, der
killing millions of people with the gas chamber.
Millionen von Menschen in Gaskammern tötet.
Can you think of it?
Könnt ihr euch das vorstellen?
I mean, you can’t even see
Ich meine, ihr könnt normalerweise nicht mitansehen,
a little chicken being cut in your presence.
wie ein Hühnchen in eurer Gegenwart geschlachtet wird.
How can you see so many people just there,
Wie könnt ihr mitansehen, wenn so viele Menschen
being gassed before you,
vor euch vergast werden,
trying to get out of the gas chambers?
und versuchen, aus den Gaskammern herauszukommen?
And they were all transparent so you could see them.
Sie waren alle zu sehen, ihr konntet sie sehen.
See the cruelty to which they could go. How?
Seht, wie weit die Grausamkeit gehen konnte. Wie?
They were possessed, and possessed by egoistical temperament.
Sie waren besessen und hatten ein egoistisches Wesen.
So these bhoots also used their ego and did it.
Also nutzten die Bhoots auch ihr Ego und taten diese Dinge.
So we are in the center,
Wir sind nun im Zentrum,
we are the people who have ascended to God’s level;
wir sind Menschen, die eine göttliche Ebene erreicht haben,
we have no business to have Left Vishuddhi on any point.
wir brauchen überhaupt kein Linkes Vishuddhi zu haben.
We have no ego. Where is the ego? It’s finished.
Wir haben kein Ego. wo ist das Ego? Es ist verschwunden.
Where is the superego? Finished.
Wo ist das Superego? Verschwunden.
So if there is even a lurking thing of that,
Und wenn sie nur ein klein wenig hervorlugen sollten,
you just face up to it. Why do you feel guilty?
schaut sie einfach an. Warum solltet ihr euch schuldig fühlen?
For what?
Wegen was?
Nonsense?
Wegen Unsinn?
And that’s how you get rid of it.
So werdet ihr es los.
Because I have seen with Sahaja Yogis also
Denn Ich habe es auch bei Sahaja Yogis gesehen,
suddenly their nose will blow out, their eyes will come out,
ganz plötzlich bläst sich ihre Nase auf und ihre Augen treten hervor,
suddenly they’ll talk like this and I get a fright.
ganz plötzlich sprechen sie so und Ich bekomme einen Schreck.
I said, “What’s the matter? He was a normal person,
Ich fragte: "Was ist los? Er war ganz normal,
why is he talking like this now?”
warum spricht er jetzt so?"
The reason is that hidden ego suddenly jumps out and shows.
Weil das versteckte Ego ganz plötzlich hervorspringt und sich zeigt.
It’s with many Indians also,
Bei vielen Indern passiert das Gleiche,
those who are city dwellers are horribly egoistical,
die Städter sind oft schrecklich egoistisch,
you have blessed them, as I told you,
ihr habt sie beeinflusst, Ich sagte es schon,
so they also behave in the same manner.
und sie benehmen sich jetzt auch so.
But because there is tradition of keeping in the center
Aber es gibt trotzdem die Tradition, die Balance zu wahren,
in any country, like China has the same.
auch in China.
I’ve seen, China has the same.
Ich sah es, in China ist es auch so.
I haven’t seen they ever say,
Ich habe sie nie sagen hören,
“I’m sorry, I’m sorry, I’m sorry.”
"Es tut mir leid, es tut mir leid".
And they don’t even discuss.
Sie diskutieren auch nicht.
The Russians have been so bad to them.
Die Russen waren so schlimm zu ihnen.
“It’s all right,” we tell them. We ask them,
"Ist in Ordnung", wenn wir sie daraufhin ansprechen. Wir fragen sie,
“Why did you cut off from the Russians?” “Forget it.”
"Warum habt ihr euch von den Russen getrennt?" "Vergessen Sie`s."
They never criticize, sit down and criticize,
Sie kritisieren nie, sitzen und kritisieren,
“They did like this,” or sulk about it or think about, nothing.
"Sie haben das getan". Sie schmollen nicht und denken nicht daran.
Like Indians, now you will be surprised,
Wie die Inder, ihr werdet überrascht sein,
we have a law that we are not supposed
wir haben ein Gesetz, das uns verbietet,
to make any films against the English. Can you imagine?
Filme gegen die Engländer zu drehen. Könnt ihr euch das vorstellen?
Because they left our country in grace.
Denn sie verließen unser Land in Gnade.
Even Shivaji’s pictures are not allowed
Selbst die Bilder von Shivaji sind nicht erlaubt,
because maybe it will show that the Muslims are bad,
weil sie zeigen könnten, dass die Moslems schlecht sind.
to that extent we go.
So weit gehen wir.
Because forget it, forget it, forget it,
Denn es geht darum, zu vergessen.
when you start thinking about that person,
Wenn ihr über die Person nachzudenken beginnt,
your ego gets hit.
wird euer Ego getroffen.
It is an ego which is hurt,
Es ist das Ego, das sich verletzt fühlt,
now you can blow this
ihr könnt diesen Ballon durch
balloon by two methods, perhaps you know that,
zwei Mittel aufblasen, vielleicht kennt ihr sie,
by blowing into it or removing all the air from outside,
indem ihr in ihn hineinblast oder außen ein Vakuum schafft,
or even by hitting.
oder durch Schlagen.
So the hurt ego is where the outside
Das verletzte Ego ist das, wo das Äußere
is getting vacated and the balloon is increasing,
leer wird und der Ballon zunimmt.
and the other ego, pumped up ego,
Die andere Art von Ego ist das aufgepumpte Ego,
is that when the balloon is filled with that air.
wenn der Ballon mit Luft gefüllt wird.
Both things are just the same;
Beides ist das Gleiche.
I mean the result is the same
Ich meine, das Ergebnis ist das Gleiche,
whether you do it this way or that way.
ob ihr es auf die eine oder auf die andere Weise tut.
So once you understand the physical manifestation of this,
Wenn ihr versteht, wie sich das Ego auf physischer Ebene manifestiert -
not only that you develop all these diseases but also
nicht nur, dass ihr all diese Krankheiten bekommt, sondern
develop a thing called lunacy at a very, very young age,
ihr könnt auch in jungen Jahren schon wahnsinnig werden,
because you don’t know how to cope with yourself.
nur weil ihr nicht wisst, wie ihr mit euch umgehen sollt.
So the best way is to, if you have done something,
Der beste Weg also ist, wenn ihr etwas getan habt,
forgive yourself at that point,
vergebt euch an diesem Punkt.
“I forgive myself at this point, all right.
"Ich vergebe mir selbst in dieser Sache.
And that this was done because of this - all right,
Und dass es passierte aus dem und dem Grund - gut,
so I should not have done this.
ich hätte es nicht tun sollen.
Never I’m not going to do it again,”
Ich werde es niemals wieder tun."
Just say like that, just absolutely neutralize.
Sagt es einfach so, einfach vollkommen neutral.
Unless and until you neutralize it,
Solange ihr es nicht neutralisiert,
you again store it up there, that’s the point is.
werdet ihr es weiterhin hier ansammeln, das ist der Punkt.
Secondly I have to tell you that the women in the West
Das Zweite, das Ich euch sagen muss, dass die Frauen im Westen
have changed their styles, which is very, very dangerous
sich auf eine Weise geändert haben, die sehr gefährlich
for their society, because they have also taken
für ihre Gesellschaft ist, denn sie haben ebenfalls
to the egoistical ways of men.
die egoistische Art und Weise der Männer angenommen.
So if men have gone say ten feet
Wenn die Männer, lasst uns sagen, zehn Meter gegangen sind,
they have run after them again,
sind sie ihnen hinterher gerannt
about say eight feet and pulled back men
um die, sagen wir acht Meter, und zogen sie zurück,
even to go further than them.
um sie dann zu überholen
Now this is completely crossing your egos,
Das übersteigt nun vollkommen eure Egos,
because women do not have such possibility of egos normally.
denn Frauen haben normalerweise nicht die Kapazität solcher Egos.
So competing men in ego what you did
Wenn ihr mit Männern im Ego wetteifert, was ihr getan habt,
you have lost your complete mariadas of a woman,
habt ihr vollkommen die Maryadas einer Frau verloren,
there’s no mariada of a woman.
es gibt keine Maryada einer Frau mehr.
Man has a mariada of a man;
Der Mann hat die Maryada eines Mannes,
if a man starts behaving like a woman, he’s not a man.
wenn ein Mann sich wie eine Frau benimmt, ist er kein Mann.
In the same way, the women, if they start behaving like men,
Und wenn die Frauen sich wie die Männer benehmen,
then they are no more women. They lost their mariadas.
dann sind sie keine Frau mehr. Sie haben ihre Mariadas verloren.
They’re out, so they get possessed.
Sie sind außerhalb, so werden sie besetzt.
And that’s why women, when they are egoistical
Und deswegen werden Frauen, wenn sie egoistisch sind,
they become horrid,
schrecklich,
their faces become horrid, they look horrid,
ihre Gesichter werden schrecklich, sie sehen schrecklich aus,
their whole behavior is horrid.
ihr ganzes Verhalten wird schrecklich.
They can become dry like bean sticks you see,
Sie können trocken wie Bohnenstangen werden, seht ihr,
and could be so hard as to hit you like an iron rod.
und so hart, als ob sie euch mit einer Eisenstange treffen.
They say, “The lady with the iron rod in her hand.”
Man sagt: "die Dame mit der Eisenstange in ihrer Hand".
All this happens because we have a mariada,
All das passiert, weil wir eine Mariada haben,
we are the style as we are.
wir sind so wie wir sind.
If it’s a rose, it’s a rose.
Eine Rose ist eine Rose.
Be happy that you are a flower of rose.
Seid froh, dass ihr eine Rose seid.
Now the rose wants to become the thorn,
Wenn die Rose nun der Dorn werden will,
so we lose all our mariadas.
verlieren wir alle unsere Mariadas.
Today I will be speaking to you before we start this
Heute spreche Ich zu euch, bevor wir anfangen,
here when the people are coming before that,
bevor die Leute kommen,
to the ladies and tell them what’s gone wrong with them,
Ich spreche zu den Frauen und sagen ihnen, was mit ihnen falsch lief,
and that is how you must know that the plight
Ihr müsst wissen, dass die schlimme Lage
of the West is not by men, but by women.
im Westen nicht durch die Männer, sondern durch die Frauen entstand.
Women have ruined the society of West, Western society.
Die Frauen haben die westliche Gesellschaft zerstört.
Is the Indian women who have kept the society intact.
Die indischen Frauen haben ihre Gesellschaft intakt gehalten.
All My really thanks to their solid behavior towards life.
Mein aufrichtiger Dank an ihre stabile Haltung zum Leben.
It is the women of this country
Es sind die Frauen in diesem Land,
who have ruined all that was so delicate,
die alles zerstört haben, was so empfindlich war,
emotional, beautiful, love, affection, compassion.
so emotional, wunderschön, Liebe, Zuneigung, Mitgefühl.
Women are there to give joy
Die Frauen sind dazu da, Freude zu verbreiten
and happiness and emotional security to the whole society.
und Glück und emotionale Sicherheit für die ganze Gesellschaft.
While they take over, “Do this, give that, do that.”
Stattdessen fingen sie an zu sagen: "Tu dies, tu jenes".
Even the husbands have become just like servants in the house.
Die Ehemänner selbst sind wie Diener in den Häusern geworden.
“You haven’t done the cleaning properly,
"Du hast das nicht richtig sauber gemacht,
you haven’t cleaned the kitchen properly.”
du hast die Küche nicht richtig gereinigt."
I went to England, I was surprised all kitchen
Als Ich nach England kam, war Ich erstaunt, dass
cleaning and all that is so well done in England,
die Küchen in England so perfekt gereinigt werden,
you see you have everything for cleaning this,
es gibt einfach alles zum Reinigen.
cleaning that. I said, “Why it has happened?”
Ich fragte: "Wie kommt das?"
It’s the men, you see, they had to do it
Es waren die Männer, die alles tun mussten,
so they found out all the ways and methods.
deswegen erfanden sie all diese Methoden.
Have to be sparkling all right, sparkling you want,
Alles muss glänzen, in Ordnung,
I’ll get you such a thing that
ich besorge euch etwas, das
if you put in your hand your hand will burn,
eure Hand verbrennt, wenn ihr es anfasst,
all the acids put everywhere,
in alle Ecken schüttet man Säure,
with a big glove in the hand put it everywhere.
mit dicken Handschuhen verteilt man es überall.
And everything gets all right.
Und alles wird sauber.
Then the children, you see, suffer,
Dann die Kinder - seht, sie leiden,
because that’s the job of a gardener,
denn Kindererziehung ist wie Gärtnerarbeit,
beautiful things that are born,
wunderbare Wesen, die geboren werden,
to be looked after with that kindness.
müssen mit so einer Umsicht betreut werden.
But you over-indulge into your children in the beginning.
Aber ihr verhätschelt sie von Anfang an.
A mother is like a gardener, she has to prune also;
Eine Mutter ist wie ein Gärtner, sie muss sie auch stutzen,
she has to cut also,
hier und da mal etwas wegschneiden,
so the growth is all right.
damit sie gut wachsen.
If you child is spoilt
Wenn sie das Kind verwöhnt,
you’re no good a mother, useless you are.
ist sie keine gute Mutter, sondern nutzlos.
But you groom your husband not your children,
Aber ihr kümmert euch nur um euren Mann statt um die Kinder,
just the other way round,
genau umgekehrt,
because ego is towards your husband all the time grooming.
das Ego ist die ganze Zeit nur mit eurem Mann befasst
“Sit here, go there, what’s this?”
"Sitz hier, geh dorthin, was ist das?"
Money business, “Give me all the money,
Geldgeschäfte, "gib mir alles Geld,
I keep all the money,” everything.
ich bewahre es auf", und so etwas.
Now one may say that the law is such.
Nun mag man sagen, die Gesetze seien so.
If the law is stupid, the Sahaja Yoginis
Wenn die Gesetze dumm sind, sollten die Sahaja Yoginis
should not take to such a law.
sich nicht an sie halten.
That law has ruined you all, I tell you.
Die Gesetze haben euch alle ruiniert.
Because this is such an important part of life,
Denn es ist so ein wichtiger Teil des Lebens,
it is such an important area of life
so ein wichtiger Lebensbereich,
that it should not have suffered.
der nicht hätte vernachlässigt werden sollen.
Where affection, love, kindness,
Wo Zuneigung, Liebe, Freundlichkeit,
all that is required is missing,
und alles Wichtige fehlen,
then you become people without any meaning.
da werdet ihr zu Menschen ohne Bedeutung.
Life is aimless. You don’t know what to do,
Das Leben wird sinnlos. Ihr wisst nicht, was ihr tun sollt,
that’s why the children commit suicide.
und deswegen begehen die Kinder Selbstmord.
And then the love should be such that they should be pruned,
Die Liebe sollte sie auch maßregeln,
for that you must have wisdom,
und dafür braucht ihr Weisheit,
which also one does not develop,
die auch niemand entwickelt.
because if you run after your Mooladhara Chakra
Wenn ihr immer eurem Mooladhara Chakra nachlauft,
how can you have wisdom?
wie könnt ihr weise werden?
Here men have befooled you completely.
Die Männer hier haben euch vollkommen genarrt.
Completely they have befooled you, take it from Me.
Vollkommen. Lasst es euch von Mir sagen.
You must keep your wisdom intact.
Ihr müsst eure Weisheit bewahren.
And not only that they have befooled you,
Aber nicht nur, dass sie euch narrten,
but they themselves have stooped down to befool you.
sondern sie haben sich auch selbst verbogen, um euch zu narren.
So they have their devious methods,
Sie begeben sich selber auf Abwege,
they are not straightforward.
sie sind nicht geradeaus.
So, as Sahaja Yogis we are above all these things,
Als Sahaja Yogis stehen wir über diesen Dingen,
we have reached the state where we are above.
wir haben das Stadium erreicht, wo wir darüberstehen.
We are here for correcting
Wir sind hier, um all diese Dinge,
all those things that have gone wrong in the society,
die in der Gesellschaft falsch liefen, zu korrigieren,
because Sahaja Yoga faces towards the society,
denn Sahaja Yoga schaut auch auf die Gesellschaft,
not towards yourself only.
und nicht nur auf sich selbst.
So at this stage we have to understand
In diesem Stadium müssen wir nun verstehen,
what we have to do is:
was wir zu tun haben:
first of all our own understanding should be such.
zuallererst sollten wir verstehen.
Even now with all this movement of Sahaja Yoga understanding,
Selbst im Zuge dieser Bewegung von Sahaja Yoga-Verständnis
women don’t realize that they have to be like women.
erkennen die Frauen nicht, dass sie wie Frauen sein müssen.
I have seen them, they still, “What’s wrong?” Still go on,
Ich sah, dass sie weitermachen, denn: "Was ist daran falsch?"
and men don’t understand that they have to be like men,
Und die Männer verstehen nicht, dass sie wie Männer sein müssen,
even after so many (things/years?).
selbst nach so vielen Jahren.
And if they they become really like men,
Und wenn sie wirklich wie Männer werden,
women will appreciate them.
dann werden die Frauen sie schätzen.
And if you become really like women,
Und wenn ihr wirklich wie Frauen werdet,
men will appreciate you.
dann werden die Männer euch schätzen.
You see, it’s the opposites that attract each other,
Seht, es sind die Gegensätze, die einander anziehen,
that should be normal.
das sollte das Normale sein.
But we live in abnormal way
Aber wir leben so unnormal,
that the men are women and the women are men.
dass die Männer wie Frauen und die Frauen wie Männer sind.
What do you do now?
Was tut ihr jetzt?
So it is very important
Es ist sehr wichtig,
for men to understand now
dass die Männer jetzt verstehen,
- because I am going to talk to women later on
- später spreche ich zu den Frauen
- that they should become like men.
- dass sie wie Männer werden sollten.
They must fix up things, they must take decisions,
Sie müssen Angelegenheiten festmachen, Entscheidungen treffen,
they must be the one who must rule.
sie müssen diejenigen sein, die leiten.
But that’s outward, actually it’s the source is the woman,
Aber das ist tatsächlich äußerlich, die Quelle sind die Frauen,
the woman is the potential and man is the kinetic.
die Frau ist das Potenzial und der Mann die Kinetik.
For example, there’s a fan moving.
Wenn sich zum Beispiel ein Ventilator bewegt,
Movement of the fan is the kinetic force you can say,
kann man sagen, die Bewegung des Ventilators ist die kinetische Kraft,
but the potential force that is within us
doch die potentielle Kraft in uns
is the one which is the electricity,
ist wie die Elektrizität,
which is coming from the source.
die von der Quelle stammt.
Which is higher, the fan that moves or the source?
Was ist wichtiger, der Ventilator oder die Quelle?
Let the women decide and men understand.
Lasst die Frauen entscheiden und die Männer verstehen.
But if that source dries out and wants to become the fan,
Doch wenn die Quelle austrocknet und zum Ventilator werden will,
no fan will work.
wird kein Ventilator arbeiten.
Upside down situation.
Es ist eine verdrehte Situation.
If you realize you are the source,
Wenn ihr erkennt, dass ihr die Quelle seid,
you are the one who is going to give all the shakti to men,
diejenigen, die den Männern alle Shakti geben,
you will stop behaving like men.
dann werdet ihr aufhören, euch wie Männer zu verhalten.
It doesn’t mean that you cannot go to work, you cannot do;
Das heißt nicht, dass ihr nicht arbeiten sollt,
but take to work which is more suitable to women.
aber ihr solltet eine frauengemäße Arbeit annehmen.
Like I would not like a woman to have a bus driver’s job
Ich denke, eine Frau sollte nicht unbedingt als Busfahrer arbeiten,
or a truck driver, or wrestler.
oder als Traktorfahrer, oder als Ringerin.
No. I’m not telling you; I’m telling from experience.
Nein. Ich sage euch das aus Erfahrung.
Once I was traveling,
Einmal reiste Ich,
I was a student at that time, in Lahore, you see,
zu der Zeit war Ich Studentin in Lahore,
and I was traveling by train and at some station,
Ich reiste mit dem Zug und an einer Station
you see, the train stopped in the night
hielt der Zug nachts und
and a lady came and she said, “Open the door for me.”
eine Dame kam und sagte: "Öffnet mir die Tür."
So I said, “But it’s so crowded, all right I’ll try, I’ll try.”
Ich antwortete: "Es ist so voll, aber Ich versuch`s."
And she said. “If You don’t open I can break it.”
Sie sagte: "Wenn du mir nicht öffnest, breche ich sie auf."
I said, “How can you?”
Ich fragte: "Wie kannst du das schaffen?"
She said, “You don’t know who I am?” I said, “Who?”
Sie fragte: "Weißt du nicht, wer ich bin?" Ich fragte: "Wer?"
She said, “I am Ahmida Bhanu.”
Sie sagte: "Ich bin Ahmida Bhanu."
I said, ‘Who’s Ahmida Bhanu?” “The wrestler lady.”
Ich fragte: "Wer ist das?" "Die Ringerin."
“Oh, baba,” I said, “Thank God.”
"Oh, Baba", sagte Ich, "Gott sei Dank."
I said, “If you’re a wrestler lady
Ich sagte: "Wenn du eine Ringerin bist,
why are you coming in the ladies department,
warum kommst du dann in das Abteil für Frauen,
why don’t you go to the men’s?”
warum gehst du nicht ins Männerabteil?"
And she pushed the door so violently,
Dann drückte sie so gewaltig gegen die Tür,
she came up and I looked at her, you know I said,
kam hoch, Ich sah sie an, und sagte:
“Wow, what a person!”
"Wow, was für eine Person!"
And she sat down, you see, with her whole countenance
Sie setzte sich, seht, in ihrer ganzen Größe
and everything, her gait and state of sitting,
und alles, ihre Haltung, ihre Art zu sitzen,
everything was so manly.
alles war so männlich.
Like that she sat down and said,
So saß sie und sagte:
“Come along now those who want to say I should not sit here.”
"Wer nicht will, dass ich hier sitze, soll herkommen."
I said, “Nobody wants that now, Madam, you sit comfortably.
Ich sagte: "Niemand will das jetzt, Madame, ihr sitzt doch bequem.
But we’ll have to get somebody
Aber wir sollten jemand aus dem anderen Abteil
from the other compartment to have wrestling.”
holen, damit wir einen Ringkampf sehen können."
And then she was quiet, and she was really,
Dann war sie still, sie war wirklich,
I saw her all her muscles so overdeveloped
Ich sah all ihre Muskeln so überentwickelt
and she was really looking like
und sie sah aus wie eine,
I would say a Western cow, we can say.
Ich würde sagen, eine westliche Kuh.
Like the cows here look like buffalos, not like cows.
Die Kühe hier sehen eher wie Büffel, und nicht wie Kühe aus.
Something very funny I cannot forget that,
Es war sehr lustig, Ich kann das nicht vergessen,
you see that experience, I was very young and I was really,
Ich war damals sehr jung, und Ich war wirklich,
I didn’t know, and I felt like laughing but I couldn’t even
Ich hätte am liebsten gelacht, aber wenn ich sie
laugh at her, she’ll box my (face?).
ausgelacht hätte, hätte sie Mir ins Gesicht geboxt.
So this is what it is, that we are ending up there,
So ist das, da können wir enden,
must know that, how far are we going.
wir müssen wissen, wie weit wir gehen.
Are we going to become wrestlers?
Wollen wir Ringerinnen werden?
So this is what it is,
So ist das,
one has to learn that it has been there for ages,
wir müssen verstehen, dass das seit Jahrhunderten so geht,
ages it has been there.
es existiert schon lange.
I have seen, I’ve read books, some books, old books;
Ich sah es, las Bücher, alte Bücher,
I’ve seen some films also,
Ich sah auch einige Filme,
where they’ve shown even in olden times,
in denen sie die alten Zeiten zeigen,
the women used to have broom in their hands
in denen die Frauen Besen hielten
hitting their husband sort of thing.
und ihre Männer damit schlugen oder so etwas.
We, too, have some of them blessed in India
Wir haben auch einige in Indien,
but they’re very, very few, very few women like that.
doch hier sind nur sehr, sehr wenige Frauen so.
Not a big number but it may increase, God knows, you see,
Momentan nicht so viele, doch die Zahl mag steigen, wer weiß.
so keep your fingers crossed,
So drückt die Daumen,
but I would say that this is what is happening.
aber Ich würde sagen, das ist es, was geschieht.
So with too much ego of men which goes into Left Vishuddhi
Mit zu viel Ego der Männer, das ins Linke Vishuddhi geht,
they say, “No, let the women take over, it’s all right,
sagen sie: "Lasst die Frauen übernehmen, in Ordnung,
let them be satisfied. No more of their aggression,
lasst sie zufrieden sein. Keine Aggressionen mehr,
let them have their own.”
lasst sie ihr eigenes Ding machen.
So they do what they like,
Also tun sie, was sie wollen.
men are not bothered and they go into their left this thing,
Die Männer kümmert nichts mehr, und sie gehen ins linke Vishuddhi,
and there’s no enjoyment of marriage or love.
es gibt keine Freude in der Ehe oder Liebe.
So now we had yesterday the other marriage
Gestern fanden die Hochzeiten statt -
for the benefit of your children, for the goodness of them,
für das Wohl eurer Kinder, für ihre gute Entwicklung,
all that, take your roles as women and men.
all das, nehmt eure Rollen als Frauen und Männer an.
Your roles are as women and men
Eure Rollen sind die von Frauen und Männern,
and you’ll see you’ll enjoy it.
und ihr werdet sie genießen.
The quarrel should be on that role.
Die Streitereien sollten rollengemäß sein.
The man wants to do something for you, you should say,
Wenn der Mann etwas für euch tun will, solltet ihr sagen:
“No, no, no how can you do? That’s too much for me.
"Nein, nein, das musst du nicht für mich tun.
Let me do this work.”
Lass mich das tun."
As I’ve told you many a times
Ich habe euch schon öfters gesagt,
how My husband when he gets angry
wenn Mein Ehemann ärgerlich ist,
he wants to wash his undershirt, you see to show he’s angry.
dann wäscht er seine Hemden, um zu zeigen, dass er ärgerlich ist.
Or when he’s very angry, then he will clean the bathroom.
Oder er macht das Badezimmer sauber, wenn er sauer ist.
But he does it so badly
Aber er tut es so schlecht,
that I know that it is he has done.
dass Ich weiß, er hat es getan.
I feel like laughing but I dare not
Ich möchte dann lachen, aber traue Mich nicht,
because I must keep his spirit on.
denn Ich muss seinen Spirit hochhalten.
And then he starts talking in a very you see,
Dann beginnt er auf eine bestimmte Weise zu reden,
respectable way to everyone.
sehr respektvoll zu jedem.
“Thou,” he calls everyone ‘thou,’ you see.
"Sie", spricht er jeden an "Sie",
“Thou,” he says, “Thou are like that, thou are like that,”
"Sie", sagt er, "Sie sind so, Sie sind so",
so I know now he is really angry for something.
also weiß Ich, dass er wirklich auf irgendetwas ärgerlich ist.
But he won’t say what he is angry with, you see.
Aber er würde es Mir nie sagen, weswegen, seht.
Then we have to find out what is he angry with,
Dann müssen wir herausfinden, warum er ärgerlich ist,
and if so, don’t feel guilty, correct it.
wenn wir es finden, nicht schuldig fühlen, sondern korrigieren.
And then he fights - you see there are so many ways
Und dann finden wir es - es gibt so viele Möglichkeiten,
of neutralizing the anger.
Ärger zu neutralisieren.
The first thing that happens with ego is the anger.
Das Erste, was bei Ego passiert, ist der Ärger.
As yesterday you got married,
Gestern wurdet ihr verheiratet,
you must know how to neutralize this
ihr müsst wissen, wie man ihn neutralisiert,
because still ego is there.
denn es gibt immer noch Ego.
Now to find out how to neutralize
Ihr müsst herausfinden, wie man Ärger neutralisieren kann,
the anger of another person is a very beautiful thing
der Ärger einer anderen Person ist etwas sehr Schönes,
which I’ve never seen your writers handling,
Ich las nie etwas von euren Dichtern darüber,
but in India we have many writers
aber in Indien gibt es viele Dichter, die
who have handled the situation.
diese Situation gemeistert haben.
Now you must find out
Ihr müsst zuerst herausfinden,
what are the weak points of your husband, first of all,
welches die Schwachpunkte eures Ehemannes sind,
and of your wife.
und von eurer Ehefrau.
On what point she get upset.
Worüber sie sich aufregt.
Now the attitude should be we should not upset her,
Die Grundeinstellung sollte so sein, sie nicht aufzubringen,
we should not make her angry,
ihr solltet sie nicht ärgerlich machen,
and another attitude of the wife the same way,
und die Grundeinstellung der Frau sollte genau so sein,
much more for the husband.
sehr viel mehr für den Ehemann.
So now, what are the soft points
Was sind die Schwachpunkte,
on which  he really gets upset? Just study, it’s very simple,
durch die er schnell ärgelich wird? Studiert es, es ist einfach.
laugh at it, don’t take it seriously
Lacht darüber, nehmt es nicht ernst,
but be careful to avoid that.
aber lasst diese Dinge nicht vorkommen.
Now also find out what makes him happy.
Dann müsst ihr herausfinden, was ihn glücklich macht.
Like if I’m really sometimes - I never get angry,
Nehmt Mich - Ich werde nie zornig,
as you know that, I never get angry,
ihr wisst das, Ich werde nicht zornig,
but if I am showing off My anger just …
aber wenn Ich meinen Zorn zeige..
So, now how to show that,
Um euch das klarzumachen,
how to neutralize an anger of a person?
wie kann man den Ärger einer Person neutralisieren?
Say now, supposing I am trying to show,
Nehmt also an, Ich zeigte Ärger,
if you put a child in My lap - finished, anger is gone.
wenn ihr dann ein Kind auf Meinen Schoß setzt, ist der Ärger weg.
I cannot show anger with a child on My lap, is simple.
Mit einem Kind auf dem Schoß kann Ich nicht ärgerlich sein, so einfach.
So you must find out.
Ihr müsst es herausfinden.
Like My husband, you see, if he’s angry supposing,
Mein Ehemann zum Beispiel, wenn er ärgerlich ist,
I know him then if I tell him that
Ich kenne ihn, wenn Ich ihm dann sage:
“What about getting Me a nice sari.”
"Wie wär`s, wenn wir Mir einen schönen Sari kaufen?"
Ah, finished, then he’s very happy.
Sofort verfliegt sein Ärger und er ist sehr glücklich.
Ah, I’ve done him the greatest favor, you see.
Ich habe ihm dann den größten Gefallen getan.
Like that, you see, you must find out
So müsst auch ihr herausfinden,
what thing pleases your husband,
was euren Ehemann erfreut,
what thing pleases your wife, and neutralize it.
was eure Ehefrau erfreut, und es neutralisieren.
And, you see, little things like that you must learn.
Solche kleinen Dinge müsst ihr lernen.
This is the art of living,
Das ist die Kunst des Lebens,
this is the art of living a Sahaja Yogi life.
und es ist die Kunst, ein Sahaja Yoga-Leben zu leben.
Is the art of living it,
Es ist die Kunst des Lebens,
how with little few things you see how I manage.
mit wie wenig Aufwand Ich damit zurechtkomme.
Now you must have seen how in My lecture
Ihr müsst während Meines Vortrags bemerkt haben,
I say quite serious things, but in your bubbles of laughter
dass Ich zwar ernste Dinge sage, ihr aber lacht.
it just settles down in your mind,
Was Ich sage, setzt sich ganz einfach in eure Köpfe,
that’s how you should do it.
und so sollt ihr es tun.
Because humor is one of the greatest things
Denn Humor ist eines der großartigsten Dinge,
that puts the thing through, makes the person understand,
mit dem man die Dinge durchschaut, die Person zum Verstehen bringt,
and it doesn’t harm anyone.
ohne jemanden zu verletzen.
That’s how things improve,
Auf diese Weise verbessern sich die Dinge.
and when you see that you are settled down in peace,
Wenn ihr den Frieden zwischen euch etabliert habt,
that’s the first thing a husband and wife must do
das ist das Wichtigste, das Eheleute tun sollen,
is to settle down in peace.
Frieden miteinander zu etablieren,
Children feel all right, everyone feels all right
dann fühlen sich auch die Kinder gut, jeder fühlt sich dann gut
and then gradually let it correct.
und allmählich lässt sich alles korrigieren.
You have no responsibility of correcting each other;
Ihr seid nicht dafür verantwortlich, euch zu korrigieren,
but if you have married somebody who is not a Sahaja Yogini,
nur wenn ihr jemanden außerhalb Sahaja Yoga gheiratet habt,
who is horrid and all that,
der schrecklich ist und all das,
then the question is very different.
dann ist das ein bisschen anders.
But both are Sahaja Yogis married before Me,
Aber wenn beide Sahaja Yogis sind und vor Mir heirateten,
should be the easiest thing to do.
sollte es das Leichteste der Welt sein.
And protect each other; look after each other.
Einander zu beschützen, sich um einander zu kümmern.
There should be complete confidence.
Es sollte vollkommenes Vertrauen herrschen.
And this is - we have in our country, really I must say
Und das ist - wir haben in Unserem Land, Ich muss das sagen
our marriage system has something special about it.
unser Ehesystem hat etwas Besonderes.
What happened, once I went to Singapore you’ll be surprised,
Einmal war Ich nach Singapur, ihr werdet überrascht sein,
the early times, I was going to America,
in den frühen Jahren, ich reiste nach Amerika
and there was one horrible diplomat’s wife,
und da war eine unangenehme Diplomatenfrau,
she came drunk to the program
sie kam betrunken zum Programm,
and she was asked to get out because she was drunk.
und man bat sie zu gehen, weil sie betrunken war.
So she informed our Prime Minister Indira Gandhi
Sie informierte unsere Ministerpräsidentin Indira Gandhi,
that “This lady is doing this kind of work
und sagte: "Diese Dame tut diese Arbeit,
and She should not do this, She’s a diplomat’s wife
- aber Sie sollte sie nicht tun, Sie ist eine Diplomatenfrau
and She’s so highly placed” and this and that.”
in so hoher Position" und so etwas.
So Indira Gandhi without understanding anything
Indira Gandhi verstand gar nichts,
told one fellow who was Haksar,
aber sagte einem Herrn Huxher,
who was her main person that
ihrem ersten Minister:
“You go and tell Mr. Srivastava
"Geh und sage Herrn Srivastava,
that this should not be done and She should be brought back.”
dass das nicht sein sollte und dass sie zurückgeschickt werden sollte."
So the minister, you see,
Für den Minister, seht,
getting a message for Indira Gandhi
bedeutete, der Auftrag von Indira Gandhi,
means the deathblow has come to the minister that time.
zu dieser Zeit eine Art Gnadenstoß.
So he sent for My husband.
Er ließ Meinen Ehemann rufen.
And he called him and he said that
Er sagte ihm:
“We think you wife should be called back
"Wir finden, Sie sollten Ihre Ehefrau zurückhalten"
and this is what has happened.”
und erzählte ihm, was geschehen war.
And he said, “Why? Why do you want to call Her?
Er fragte: "Warum wollt ihr Sie zurückhalten?
She doesn’t drink, She doesn’t smoke,
Sie trinkt nicht, sie raucht nicht,
She doesn’t do anything wrong. She’s the most decent woman,
sie tut nichts Falsches. Sie ist die anständigste Frau,
She’s very dignified and She knows what She’s doing.
Sie ist sehr würdevoll und Sie weiß, was Sie tut.
She’s doing good work for no money at all.
Sie tut gute Arbeit ohne einen Pfennig Geld.
She’s doing nothing wrong and if you want I’ll resign
Sie tut nichts Falsches und wenn ihr wollt, trete ich zurück,
but I’ll not call Her.”
aber ich werde Sie nicht davon abhalten."
And he got a fright of his life,
Und er bekam den Schock seines Lebens,
because if he resigns who’s going to do the job?
denn würde mein Mann zurücktreten, wer sollte den Job machen?
So capable. Just said, “I’ll resign.”
So fähig. Er sagte nur: "Ich trete zurück."
And they were all shocked at it you see,
Und alle waren darüber geschockt, seht ihr,
the way he was confident.
die Art und Weise, voller Selbstvertrauen.
And this I came to know through somebody else,
Ich erfuhr davon durch jemand anderen,
told himself the minister who was dead,
obwohl der Minister selbst erledigt war,
half dead with the message from the Prime Minister, you see.
halb erledigt durch den Auftrag der Premier Ministerin.
And he then sent back, he also got to see within himself,
Dann schrieb er zurück, dass er sich selbst überzeugt hätte,
he said, “I know the lady very well, She’s very dignified,
und sagte: "Ich kenne die Dame sehr gut, sie ist sehr würdevoll,
She’s a very decent lady, She’s very dharmic
Sie ist eine sehr anständige Dame, Sie ist sehr dharmisch,
we shouldn’t disturb Her.”
wir sollten Sie nicht stören."
While the fellow Haksar who had sent the message
Dieser Huxher, der die Nachricht geschickt hatte,
also got a shock, you see,
war ebenfalls geschockt, seht ihr.
and pushed back the shock to Indira Gandhi.
Aber er gab den Schock weiter an Indira Gandhi.
Since that she has never,
Seitdem hat sie niemals mehr versucht,
never tried to interfere with My work.
in Meine Arbeit einzugreifen.
You’ll be surprised, she’s never tried to interfere.
Ihr wundert euch vielleicht, aber sie mischte sich nie mehr ein.
This is my husband’s confidence in My work and understanding.
Das ist das Vertrauen Meines Mannes in Meine Arbeit und Mein Denken.
That you should have.
So sollte das sein.
You must know your wife and know your husband,
Ihr müsst eure Ehefrau und euren Ehemann gut kennen,
they cannot do such and such thing.
und wissen, dass sie zu bestimmten Dingen nicht in der Lage sind.
About, same about your children.
Das Gleiche gilt für eure Kinder.
You must have full confidence in them.
Ihr müsst volles Vertrauen in sie haben.
You must know what they are, what they are up to,
Ihr müsst wissen, wer sie sind und was sie wollen,
how far they can go.
und wie weit sie gehen können.
And then this confidence, an inner understanding
Das bedeutet Vertrauen, ein inneres Verständnis
is the one road to peace, love and affection.
ist der einzige Weg zu Frieden, Liebe und Zuneigung.
Complete confidence into each other,
Vollkommenes Vertrauen zueinander,
wherever they may be.
wo auch immer sie sein mögen.
I can say with confidence you send my daughters anywhere
Ich kann mit Vertrauen sagen, gleich, wo ihr Meine Töchter hinschickt,
they will never take to adharmic life,
sie werden niemals ein adharmisches Leben führen,
nor my son-in-laws, but my own daughters I can tell you.
genausowenig Meine Schwiegersöhne, aber ganz gewiss Meine Töchter.
They can never think of adharmic life,
Sie können niemals an ein adharmisches Leben denken,
whatever you may try.
was auch immer ihr versuchen mögt.
It should be that confidence within you
Dieses Vertrauen sollte in euch sein
about your own children.
wenn es um eure eigenen Kinder geht.
Like they were small, very small and the neighbors came
Einmal, als sie sehr klein waren, kamen die Nachbarn
and said that “Your daughters came and were using this,
und sagten: "Eure Töchter kamen und benutzten
our garden, for morning ablution.”
unseren Garten für die morgendliche Wäsche."
I said. “What?” Said, “My children,
Ich fragte: "Was? Meine Kinder?
even if they can go into your bathroom, you take them.
Ihr könnt sie sogar in euer Badezimmer bringen,
I give you two thousand rupees just now, right now.
Ich gebe euch auf der Stelle zweitausend Rupis,
You just ask them to go to your bathroom,
bittet sie in euer Badezimmer,
that’s all.”
dann werdet ihr schon sehen."
I know them too well.
Ich kenne sie zu gut.
If somebody will say, “Your daughter has taken something,”
Wenn jemand sagen würde: "Eure Tochter hat etwas genommen",
I know them too well, they can never touch anybody’s things,
Ich kenne sie zu gut, sie könnten niemals anderer Leute Sachen anfassen.
I know them too well.
Ich kenne sie zu gut.
They’ll never take any obligation from anyone like that,
Sie werden niemals irgendjemandes Besitz nehmen,
So that’s what you should know your children too well.
Ihr solltet also eure Kinder gut kennen.
Don’t insult them in the presence of others.
Beleidigt sie nicht in der Gegenwart anderer.
Build up their character and majesty by saying,
Baut ihren Charakter und ihre Würde auf, indem ihr sagt:
“Come along, you are a Sahaja Yogi,
"Kommt, ihr seid ein Sahaja Yogi,
you are great, you’ll be this, that,”
ihr seid großartig, ihr werdet dies oder jenes werden",
and put them on that path,
und leitet sie auf diesen Pfad,
keep them there, respect them.
haltet sie dort und respektiert sie.
But don’t spoil them. Don’t spoil them.
Aber verwöhnt sie nicht.
We normally spoil.
Normalerweise verwöhnen wir sie.
Either we’re over-indulgent or you make them over-indulgent,
Entweder wir sind zu nachgiebig, oder wir machen sie zu nachgiebig,
both things are wrong, is again ego.
beides ist falsch, es ist wieder das Ego.
Tell them how to share things, tell them how to share.
Zeigt ihnen, wie man teilt.
And like if they share,
Und wenn sie teilen,
they give it to somebody else you should be happy,
wenn sie jemand etwas abgeben, solltet ihr glücklich sein.
it’s given to others. “Give this to others,
"Gib das den anderen,
let the others play.”
lass die anderen spielen".
You see, you show your happiness on that,
Seht, ihr müsst eure Zufriedenheit darüber zeigen,
you yourself give to others,
und auch selber anderen geben,
then the children learn all these things.
denn die Kinder lernen alle diese Dinge.
So marriage is a very big bondage for Sahaja Yoga.
Eine Ehe ist eine starke Verbindung in Sahaja Yoga.
Through marriages we are all bound together.
Durch die Ehen werden wir alle sehr miteinander verbunden.
It’s all a society of very happily married people.
Es ist eine Gesellschaft glücklich verheirateter Menschen.
Now if somebody is not capable of having a good marriage,
Wenn nun jemand nicht in der Lage ist, eine glückliche Ehe zu führen,
better forget about it, forget it.
dann soll er es besser einfach vergessen.
See, after all I have seen women of sixty, of My age,
Seht, Ich traf Frauen im Alter von sechzig Jahren, Mein Alter,
asking for a marriage.
die Mich um eine Heirat baten.
Yes, there are women and men and they’re sixty years,
Männer und Frauen im Alter von sechzig Jahren sagen:
“Mother, I’m only sixty and I would like to get married.”
"Mutter, ich bin erst sechzig, und würde gerne heiraten."
I said, “ What?” At sixty I have thousands of children,
Ich fagte: "Was?" Mit sechzig habe Ich Tausende von Kindern,
how can you say of such a thing?
wie könnt ihr so etwas sagen?
I mean, you should not be a bride all your life.
Ich meine, ihr solltet nicht euer ganzes Leben lang eine Braut sein.
You should be a mother and a grandmother.
Ihr solltet eine Mutter und eine Großmutter sein.
I think after forty-five
Ich glaube, nach fünfundvierzig Jahren
nobody should think of marriage, is nonsense.
sollte niemand mehr an eine Heirat denken, das ist Unsinn.
It’s nonsense after forty-five, all the,
Nach fünfundvierzig Jahren ist es Unsinn, alle,
even the married women should know they are mothers
auch die verheirateten Frauen sollten wissen, dass sie Mütter sind
and they are going to be grandmothers,
und dass sie Großmütter werden,
they’re all the time brides.
statt ihr Leben lang Bräute zu bleiben.
You see that’s why, that’s one of the reasons
Seht, das ist einer der Gründe,
why marriages fail.
warum Ehen scheitern.
Because you are not a bride after say,
Nach, sagen wir, dreißig oder
thirty years of age or thirty-five years of age,
fünfundvierzig Jahren seid ihr keine Bräute mehr,
you are a mother, absolute mother you are.
sondern eine Mutter, ihr solltet vollkommen Mutter sein.
And you are a father, and that’s how you live as father
Und ihr seid Vater, und solltet das Leben eines Vaters
and mother of the children.
und einer Mutter für die Kinder führen.
We are called like that in our country.
In Indien werden wir auch so genannt.
Till the age of thirty, thirty years,
Bis zum Alter von dreißig Jahren,
we are called as the brides like doolai
nennt man uns wie die Bräute Doolai,
but once you are grown up
doch sobald wir erwachsen sind,
- I’m never called as My name by anyone.
nennt uns niemand mehr beim Vornamen.
They say “Kalpana’s Mother” or “Sadhana’s Mother.”
Man sagt :"Kalpanas Mutter" oder "Sadhanas Mutter".
Or even My husband is called as Kalpana’s father,
Oder Meinen Ehemann nennen sie Kalpanas Vater,
is never called by his name,
sie rufen ihn nie bei seinem Namen,
because you become a father and a mother,
denn ihr werdet zu Vater und Mutter,
accept that position.
akzeptiert diese Position.
But no, you want to be brides at that age,
Aber nein, ihr wollt in diesem Alter noch Bräute sein,
so you want to have all the bed like a bride has,
wollt ein Bett wie eine Braut haben,
all the bedroom thing like a bride has,
und ein Schlafzimmer wie eine Braut.
and the bedroom thing and it doesn’t work out.
aber das funktioniert alles nicht.
Because you are no more a bride,
Denn ihr seid keine Braut mehr,
and then you think, “Oh, this man has become insipid,”
dann denkt ihr: "Oh, dieser Mann ist mir langweilig geworden",
“This woman has become insipid,”
"Oh, diese Frau ist mir langweilig geworden",
then you go to another woman, another man, goes on.
und sucht andere Frauen und andere Männer, und so geht das fort.
Then you go to children
Dann geht das auf die Kinder über
and spoil the innocence of the people.
und ihr verderbt die Unschuld der Leute.
But if you accept, grow properly, mature like Sahaja Yogis,
Aber wenn ihr das akzeptiert, wachst und reift ihr als Sahja Yogis,
as father and mother, as dignified people.
als Vater und Mutter, als würdevolle Personen.
It’s not the source of love only as husbands’
Die Beziehung zwischen Ehemann und Ehefrau
or wives’ relationship,
ist nicht die einzige Quelle der Liebe.
there are so many relationships, which are a greater source,
Es gibt so viele Arten von Beziehungen mit größerer Quelle,
but depends on at what point you are.
aber es hängt davon ab, wo ihr steht.
When you are a small little river, all right;
Wenn ihr ein kleiner Fluss seid, in Ordnung,
but now you have become the ocean, so become the ocean.
aber ihr seid nun der große Ozean geworden, also werdet der Ozean.
When you become the sea, become the sea.
Wenn ihr zur See werdet, werdet die See.
When you become the ocean, you become the ocean.
Wenn ihr der Ozean werdet, werdet ihr der Ozean.
A sea cannot remain like a little,
Eine See kann nicht ein kleiner
little small little beginning, can it?
Anfang bleiben, nicht wahr?
In the same way everyone must know that
Genauso muss jeder wissen,
they must grow out from this relationship
dass er über die Beziehung hinauszuwachsen hat
and should not go on hankering all the time
und sich nicht ständig nach einem Leben von
that husband and wife.
Ehemann und Ehefrau sehnen sollte.
Like forty-five years of age
Mit fünfundvierzig Jahren suchen sie
they are still finding out their husbands, are they mad?
noch ihren Ehemann, sind sie verrückt?
This should stop in our Sahaja Yoga now,
Das sollte in unserem Sahaja Yoga aufhören,
all those who have gone beyond a certain age
alle, die ein gewisses Alter erreicht haben,
should stop bothering Me about marriages,
sollten Mich nicht um Ehen bitten,
should become mothers,
sondern Mütter werden.
there are so many children to be looked after,
Es gibt so viele Kinder, um die man sich kümmern muss,
we are going to have nurseries, better be there.
wir werden Krippen haben, geht besser dort hin.
What is it, what is the companionship?
Was bedeutet Partnerschaft?
The companionship is with children, with the grandchildren,
Es ist die Partnerschaft mit Kindern, mit Enkeln,
with great-grandchildren.
mit Urenkeln.
This is what one has to understand, men and women both.
Das sollten Männer wie Frauen gleichermaßen verstehen.
Men are just the same.
Die Männer sind ganz genauso.
Men also try never become fathers.
Die Männer versuchen auch nicht, Väter zu werden.
If you are full-fledged fathers,
Wenn ihr mit Leib und Seele Väter seid,
you don’t have these ideas of marriage, forget it.
dann habt ihr nicht diese Vorstellungen vom Heiraten, vergesst es.
If it doesn’t work out with one woman, forget it.
Wenn es mit einer Frau nicht ausarbeitet, vergesst es.
Then forget it. No need, you’ve had enough of it.
Ihr braucht es nicht, ihr hattet genug davon.
So this kind of thing is not necessary at all,
So etwas ist völlig unnötig,
and it has worked in a society
es funktioniert sogar in Gesellschaften,
which is not a Sahaja Yogi society,
die nicht Sahaja Yoga angehören,
so it should work in you.
also sollte es bei euch auch klappen.
So social ways Indians are quite good,
Was die soziale Seite betrifft, sind die Inder ziemlich gut,
but they’re bad in economics and politics.
aber sie sind schlecht in Ökonomie und Politik.
Never follow their politics, horrid.
Macht ihnen ihre Politik nicht nach - furchtbar!
Horrid.
Schlimm!
I mean, I can’t think of a worse politics
Ich meine, Ich kann Mir keine schlechtere Politik vorstellen
that Indian politics, is the worst of all.
als die indische, sie ist die schlechteste von allen.
If you listen to that,
Wenn ihr den Politikern zuhört,
you will not know whether to cry or laugh,
wisst ihr nicht, ob ihr lachen oder weinen sollt.
is such idiots you know, all donkeys have gone into politics,
Solche Idioten, solche Esel, die in die Politik gingen,
absolutely donkeys. Worse than that.
völlige Esel. Und schlimmer als das.
They bray like donkeys, they behave like donkeys,
Sie brüllen wie Esel und sie verhalten sich wie Esel.
they kick each other,
Sie treten einander,
they do all kind of things can you imagine,
sie tun alles Erdenkliche,
it’s so horrifying.
es ist so erschreckend.
I mean if you want to have a joke
Ich meine, wenn ihr Witze sucht,
then you can look at it from a joke point of view,
könnt ihr sie von dieser Perspektive aus gesehen, anhören,
of the donkeys, you see, behaving like,
der Perspektive der Esel, seht ihr, sie verhalten sich
absolutely as if they are in charge of our great country.
total so, also ob ihnen unser großartiges Land gehörte.
So most of them are donkeys,
Die meisten von ihnen sind Esel.
I’ve not come across many who are sensible.
Mir sind bisher keine vernünftigen begegnet.
And those who are sensible also want to become donkeys.
Und die, die vernünftig sind, wollen genauso werden.
What to do? That is their greatest desire is to
Was soll man machen? Ihr größter Wunsch ist es,
- imagine a saint wants to become a donkey!
- stellt euch vor, ein Heiliger möchte ein Esel werden!
So let us know that whatever are our good points
Lasst uns schauen, wo unsere Stärken liegen,
are our good points that we should not lose.
wir sollten unsere Stärken nicht verlieren.
Whatever are our bad points we should correct them.
Was für Schwächen wir auch haben, wir sollten sie korrigieren.
This is a very balanced view towards oneself.
Das ist eine sehr ausgeglichene Einstellung uns selbst gegenüber.
Because we are the gain,
Denn wir sind es, die dabei gewinnen,
nobody else is going to gain and Sahaja Yogis
niemand anders wird dabei gewinnen und Sahaja Yogis
have to be selfish about it. We are the gainers;
sollten in diesem Punkt egoistisch sein. Wir sind die Gewinner,
if we gain, the whole body gains,
wenn wir gewinnen, gewinnt der gesamte Körper,
whole of Sahaja Yoga gains.
Sahaja Yoga als Ganzes.
So this is what I am telling you about your social life
Das ist es also, was Ich euch über das soziale Leben sage,
which is very important, and about your ego.
es ist sehr wichtig, und über euer Ego.
But the most important thing is that
Aber das Wichtigste ist,
once you are in the Sahasara you become My brain,
sobald ihr im Sahasrara seid, werdet ihr Mein Gehirn,
you become really My brain.
ihr werdet wirklich Mein Gehirn.
And so you have to be very careful
Und so müsst ihr sehr vorsichtig sein,
because you’re not thinking about your family,
denn ihr denkt nicht nur an eure Familie,
your children, your household.
eure Kinder, euren Haushalt.
Not thinking about Melbourne ashram
Nicht nur an euren Ashram in Melbourne,
or Sydney ashram or Australia,
oder Sydney oder sonstwo in Australien,
but you’re thinking about the whole world
sondern ihr denkt an die ganze Welt
and the whole Universe, and the betterment of it.
und das ganze Universum und an seine Verbesserung.
When you grow to that state
Wenn ihr in diesen Zustand hineinwachst,
you become really part and parcel of My brain,
dann werdet ihr wirklich ein Teil Meines Gehirns,
which is concerned with very bigger visions, higher things.
das sich mit größeren Visionen beschäftigt, höheren Dingen.
It works on lower levels also,
Es arbeitet auch auf niedrigeren Ebenen,
that’s something good about it,
das ist gut daran,
but it can work on your individual levels.
es kann auf euren individuellen Ebenen arbeiten.
I pay attention to your individual problems,
Ich achte auch auf eure individuellen Probleme,
to your individual suggestions, to anything that you say,
eure individuellen Vorschläge, alles, was ihr sagt,
but the light is for the whole Universe.
aber das Licht ist für das gesamte Universum.
So we enter into the realm of universal religion,
Wir treten ein in den Bereich der universalen Religion,
which we have to awaken, which we have to work out.
den wir erwecken und ausarbeiten müssen.
Unless and until you achieve that state,
Solange ihr dieses Stadium noch nicht erreicht habt,
you will not be called full-fledged Sahaja Yogis.
kann man euch nicht vollständige Sahaja Yogis nennen.
So, to achieve that you must work hard,
Um das zu erreichen, müsst ihr hart arbeiten,
or we can call now you are Sahaja Yogis,
oder wir können sagen, jetzt seid ihr Sahaja Yogis,
you’ll become maha yogis.
dann werdet ihr Maha Yogis.
So, we have to achieve that state of maha yoga.
Wir müssen diesen Status von Maha Yoga erreichen.
From this to that is very simple, (it) works out.
Von hier nach da ist es sehr einfach, es arbeitet aus.
Imagine four years back I never thought
Stellt euch vor, vor nur vier Jahren dachte Ich nicht,
that I will be able to establish so many of you
dass Ich viele von euch als Meine Kinder etablieren werde,
here as My children, and it has happened today.
und heute ist es geschehen.
It’s such a great thing that in four years
Es ist so großartig, dass wir in vier Jahren
we have been able to achieve such beautiful results
so wunderschöne Ergebnisse haben
and next year will be greater still,
und nächstes Jahr werden sie noch besser sein.
I can see from the way people were there.
Ich kann es sehen, von der Art wie die Leute vorher waren.
So, one has to understand in Sahaja Yoga obedience
Wir müssen verstehen, was in Sahaja Yoga Gehorsam
to what Mother says is all right.
gegenüber dem, was Mutter sagt, in Ordnung ist.
But some people have a bad habit of taking up over,
Nur einige Leute haben die schlechte Gewohnheit, anzufangen mit
“for Mother’s sake do it, for Mother.” Who is the person?
"Mutter zuliebe tun wir es". Wer ist diese Person?
Why should anybody say that do it for Mothers sake?
Warum sollte irgend jemand sagen "Mutter zuliebe"?
Or Mother says so.
Oder Mutter sagt es so.
No, when you are the Spirit you understand what Mother says,
Wenn ihr der Spirit seid, dann versteht ihr, was Mutter sagt,
so try to understand your Spirit.
versucht also, euren Spirit zu verstehen.
That’s the best way you can work it out
Das ist der beste Weg, es auszuarbeiten
and you can be nice.
und ihr könnt gut sein.
I want all our children to grow from that height,
Ich möchte, dass alle eure Kinder von dieser Höhe aus wachsen,
let them start with a better standards,
gebt ihnen eine bessere Ausgangsposition,
from a better levels, because we started from a lower levels,
eine höhere Ebene, denn fingen auf einer niedrigeren Ebene an,
we had problems, but let our children start
wir hatten Probleme, doch lasst unsere Kinder von einem
from a higher level and Melbourne is the place I’ve chosen
höheren Stand aus anfangen, und Melbourne ist der Platz, den Ich
for our children to grow.
auswählte, damit eure Kinder wachsen können.
So I hope women will take their roles,
Ich hoffe, die Frauen werden ihre Rolle einnehmen,
men will take their roles
und die Männer ebenfalls
and it will be a nice family system built here,
und es wird hier ein gutes Familiensystem errichtet,
a nice society and this nice society.
eine gute Gesellschaft.
What’s it? Put if off.
Was ist? Macht es aus.
I know.
Ich weiß.
I know the lights very well.
Ich kenne diese Lichter sehr gut.
I know how they act.
Ich weiß, sie sind aktiv.
Vishnumaya, that’s Vishnumaya,
Vishnumaya, das ist Vishnumaya,
we have harnessed the Vishnumaya.
Wir haben uns Vishnumaya zunutze gemacht.
From where did we get light, Vishnumaya, hidden where?
Wo haben wir das Licht herbekommen, Vishnumaya, wo ist sie versteckt?
The Vishnumaya, you see, is the One what we need today,
Vishnumaya ist das, seht, was wir heute brauchen,
and to understand it in a subtle way
und auf subtile Weise müssen wir verstehen,
how the Vishnumaya comes.
wie Vishnumaya kommt.
See now how sahaj, this thing came there
Seht nur, wie Sahaj, es kam hierher,
I could speak on Vishnumaya,
Ich könnte über Vishnumaya sprechen,
because to shift the subject on Vishnumaya is not easy.
denn der Wechsel zum Thema Vishnumaya ist nicht leicht.
See, you must see the play, you must see the play.
Seht, ihr müsst das Schauspiel sehen, seht.
Now this Vishmumaya, how does it come?
Wie kommt nun Vishnumaya hierher?
How it acts through Me so well?
Wie arbeitet es durch Mich so gut?
How, what happens, from where does it come?
Wie, was passiert, woher kommt es?
Hydroelectric, how hydroelectric was, in water,
Hydroelektrisch. Wie geht das? Im Wasser,
it is in water in the Guru Tattwa,
es ist im Wasser, im Guru Tattwa,
but when, when it comes down,
aber wenn es hinabsteigt,
when the Guru Tattwa has come down to you.
wenn das Guru Tattwa zu euch hinabsteigt.
On that level the Vishnumaya acts,
auf dieser Ebene wird Vishnumaya aktiv,
that liberates and acts.
das befreit und handelt.
For what? For enlightening.
Wofür? Für die Erleuchtung.
What happens in the gross happens in the subtle.
Was im groben Bereich geschieht, geschieht auch im subtilen.
So One has to take an incarnation,
Also muss es Inkarnationen geben,
so the Guru principle has to take an incarnation
das Guru-Prinzip muss inkarnieren,
to come down to this earth.
um auf die Erde zu kommen.
So Vishnumaya acts and enlightens people
So handelt Vishnumaya und erleuchtet die Menschen.
and this is what it is, and how the whole thing works out.
So funktioniert es und das Ganze arbeitet aus.
Now you have seen how I could change the topic
Jetzt konntet ihr sehen, wie Ich das Thema wechselte,
suddenly to that, and you didn’t feel it.
plötzlich, und ihr bemerktet es gar nicht.
But I just wanted you to see how Mother changes the topics,
Aber Ich wollte euch zeigen, wie Mutter die Themen wechselt,
because there are some incidents something happens
denn manchmal passiert etwas,
somewhere, which I know, and it changes.
irgendwo, Ich weiß das, und etwas ändert sich.
And it looks like a smooth one subject going on.
Aber es sieht aus, als ob das gleiche Thema weiterfließen würde.
Another thing I have to tell you
Etwas anderes noch muss Ich euch sagen:
that all of you must know Sahaja Yoga full well.
Ihr alle müsst Sahaja Yoga sehr gut kennen.
Very few people really know about Kundalini,
Sehr wenige Leute wissen wirklich über die Kundalini Bescheid,
really know about vibrations.
oder über die Vibrationen.
They do not know where is the Void.
Sie wissen nicht, wo das Void ist.
There should be a regular class,
Es sollte regelmäßige Kurse geben,
even for grown up Sahaja Yogis.
selbst für erwachsene Sahaja Yogis.
Where is the Void on the feet,
Wo ist das Void an den Füßen,
where are the chakras on the feet?
wo sind die Chakras an den Füßen?
When I tell them to rub My Feet, they don’t know where it is.
Wenn Ich sie auffordere Meine Füße zu reiben, wissen sie nicht, was wo ist.
You may be uneducated, doesn’t matter,
Ihr mögt ungebildet sein, das macht nichts,
but in Sahaja Yoga you should be educated.
aber was Sahaja Yoga betrifft, solltet ihr gebildet sein.
You should have a full education in Sahaja Yoga.
Ihr solltet über Sahaja Yoga vollkommen Bescheid wissen.
You must know where is this disease coming from,
Ihr müsst wissen, woher eine Krankheit kommt,
how to cure it. Every one of you should be educated here.
wie man sie heilt. Jeder sollte das lernen.
So when you have your meditation class,
So wie ihr also eure Meditationsabende habt,
also you must have a class to educate yourself
solltet ihr euch auch treffen, um über
about Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga zu lernen,
what are the things to be done.
welche Dinge man tun muss.
Now there’s a book, of course I saw that’s a good book
Es gibt ein Buch, Ich fand ein sehr gutes Buch,
they have written about children, but there’s no spontaneity,
es handelt von Kindern, aber es gab keine Spontaneität darin,
so I’ll have to work it out.
Ich werde es ausarbeiten müssen.
But it’s not only the books but My tapes are there.
Aber es gibt nicht nur die Bücher, sondern auch Meine Reden.
When you are listening to My tapes,
Wenn ihr Meine Reden hört,
note down the points what Mother has said,
notiert euch die Punkte, die Mutter sagte,
and see for yourself.
und überprüft es selber.
So the education in Sahaja Yoga is very important,
Die Weiterbildung in Sahaja Yoga ist sehr wichtig,
otherwise your intelligence will rust out.
ansonsten wird eure Intelligenz einrosten.
You must have full education of Sahaja Yoga,
Ihr müsst vollkommen in Sahaja Yoga ausgebildet sein,
only giving Realization is not the work.
nur Realisation geben reicht nicht aus.
You must have, so others must know you are knowledgeable.
Ihr müsst das Wissen haben, und die anderen müssen das sehen.
The amount of education you have had nobody had before,
Den Wissensumfang, den ihr habt, hatte niemand zuvor,
no saint had it.
kein Heiliger hatte ihn.
So now take full advantage.
Nutzt eure Chance.
Whatever your age may be, education qualification maybe,
Wie alt auch immer ihr sein mögt und welche Bildung ihr habt
what doesn’t matter but you should all know
spielt keine Rolle, doch ihr solltet alles über Sahaja Yoga
what is Sahaja Yoga, what it means, how it works out.
wissen, was es bedeutet, wie es ausarbeitet.
Ask questions yourself and find answers.
Stellt euch selber Fragen und findet die Antworten.
You all are still students of Sahaja Yoga - must know that,
Ihr seid alle noch Studenten von Sahaja Yoga - das müsst ihr wissen,
you are still students of Sahaja Yoga and you must master it,
ihr seid noch Studenten und müsst es meistern,
you must know it, every word of it.
jedes Wort müsst ihr kennen.
Just to enjoy Sahaja Yoga is not the point,
Sahaja Yoga nur zu genießen, ist nicht der Punkt,
you must also know.
ihr müsst auch wissen.
Like, if you enjoy a cake cooked by somebody,
Wenn ihr einen Kuchen von jemandem genießt,
you must know how it is cooked,
müsst auch ihr wissen, wie man ihn backt,
because then you can cook for others.
sonst könnt ihr ihn nicht für andere backen.
But if you don’t know how to cook
Aber wenn ihr nicht wisst, wie man backt,
people are not going to believe. This is what I’ve seen.
dann glauben die Leute es nicht. Das ist was Ich sah.
Then I’ve seen some Sahaja Yogis
Ich sah einige Sahaja Yogis,
are all the time doing the work,
die ständig alle Arbeit tun,
they’re active because they’ve been active before,
sie sind aktiv, weil sie auch vorher aktiv waren,
but some are lethargic.
aber einige sind lethargisch.
You can see even among two Indian people
Ihr könnt es sogar bei den Indern sehen,
you’ll find the same difference,
ihr findet die gleichen Unterschiede,
though they are here or they may be there, it should not be.
obwohl sie hier sind oder dort sein mögen, so sollte es nicht sein.
Everybody should try to create the same kind
Jeder sollte versuchen, die gleiche Art von
of an enthusiasm and dynamism, not one person.
Begeisterung und Dynamik zu entwickeln, nicht nur eine Person.
If one person does it, then it’s no use.
Wenn eine Person es tut, ist es nutzlos.
Sometimes such a one person can be very dominating also.
Manchmal kann so eine einzelne Person auch sehr dominant werden.
Everybody should work, the whole body has to work,
Jeder sollte etwas tun, der ganze Körper muss arbeiten.
if we can develop that,
Wenn wir das entwickeln können,
that will help the complete development, upliftment.
wird das der gesamten Entwicklung helfen, sie hochbringen.
All right?
In Ordnung?
So today on this day of My Birthday,
Heute also ist Mein Geburtstag,
I want to bless you very much,
Ich möchte euch ganz besonders segnen,
but every birthday is reducing My age you must know that,
doch jeder Geburtstag vermindert Meine Jahre, ihr müsst das wissen,
and so you must grow up now to take over, is important.
und ihr müsst wachsen, um zu übernehmen, das ist sehr wichtig,
Is very important that you must grow up,
Es ist sehr wichtig, dass ihr wachst.
so-called age of Mine,
Meine sogenannten Jahre,
though it doesn’t show but it is decreasing,
obwohl es nicht so aussieht, doch sie sind gezählt,
you must know that, and so you have to now
ihr müsst das wissen, und müsst nun
fasten your movements, get to it, work it out.
eure Bewegung beschleunigen, es erreichen, es ausarbeiten.
When others come, talk to them nicely, give them joy,
Wenn andere kommen, sprecht nett zu ihnen, gebt ihnen Freude,
don’t give them any - give them joy.
gebt ihnen nichts als Freude.
Look after them, be kind to them,
Kümmert euch um sie, seid nett zu ihnen,
that is going to be attractive than to,
das wird ansprechender sein als gleich zu sagen:
immediately somebody says, “You are a bhoot you get out.”
"Ihr seid ein Bhoot, geht weg."
When they are in Sahaja Yoga, when they are there,
Wenn sie in Sahaja Yoga sind, wenn sie einmal hier sind,
I will tell them off.
werde Ich sie zurechtweisen.
There are still, I know some of them still here,
Es gibt immer noch einige, Ich weiß das,
we have to tell them that,
denen wir sagen müssen:
“You have a problem, you better get out.”
"Ihr habt ein Problem, besser geht."
It’s all right, they’ll have to get out of the ashrams
Es ist in Ordnung, sie sollen die Ashrams für
for a while then come back.
eine Weile verlassen und dann wiederkommen.
It has to be like that, otherwise they cannot be corrected
Es muss so sein, sonst kann man sie nicht korrigieren
and such people must accept gladly that
und solche Leute müssen freundlich akzeptieren, dass
they should be all right, they must change;
sie in Ordnung kommen, und sich ändern müssen.
they must be better than to continue
Sie müssen sich bessern und nicht so weitermachen
with whatever they have because of their ego.
mit ihren Problemen und ihrem Ego.
So try to co-operate with your self
Versucht mit euch selbst zu kooperieren,
because it wants to be better, and better and better.
denn euer Innerstes möchte sich verbessern.
So all those people whom I’ll be asking,
Also, die Leute, die Ich auffordern möchte,
I’ll tell Warren, whom those people whom I find
Ich werde es Warren sagen, dass die Leute, die Ich
are not all right should get out of ashram.
nicht in Ordnung finde, den Ashram verlassen sollen.
Ashram is not a place where all kinds of people should stay.
Der Ashram ist kein Ort, wo alle Arten von Leuten sein sollten.
Here only the pure up to a point they should be.
Hier sollten nur Leute mit einem gewissen Maß an Reinheit wohnen.
There should be certain minimum standard they must have.
Sie sollten ein bestimmtes Niveau haben,
If they do not have that standard, they get out.
wenn nicht, müssen sie gehen.
Even if there’s a woman who is dominating,
Auch wenn eine Frau dominiert
or a man who is like a woman, has to get out.
oder ein Mann sich wie eine Frau benimmt, sollten sie gehen.
You have to be normal people,
Ihr müsst ganz normale Leute sein,
otherwise others who come and they see
sonst kommen andere und sehen
one man standing like a chicken cut from here, you see.
jemanden, der wie ein Huhn ohne Kopf umherläuft,
They just don’t feel impressed.
das wird keinen guten Eindruck machen.
I tell you, like a miserable Christ you see as I showed you,
Wirklich, wie ein elender Jesus Christus, wie Ich Ihn euch zeigte,
standing there limply like that.
der kraftlos und schlaff dasteht,
I don’t know who feels impressed by that.
niemand wird davon beeindruckt sein.
You must have somebody like you have Christ
Ihr müsst sein wie der Jesus Christus,
in the Sistine Chapel, you see, standing
in der Sixtinischen Kapelle, der aufrecht steht,
like a stalwart that’s how the men should be,
so solltet ihr sein,
but dignified, respectable, kindly,
würdevoll, respektvoll und freundlich,
majestic is all right.
majestätisch, das ist in Ordnung.
And the women should be very sweet and nice.
Und die Frauen sollten sehr liebevoll und freundlich sein.
It pays a very, very long and a great dividend.
Es zahlt sich langfristig aus.
Very, very, long,
Sehr langfristig.
you don’t know how much it has paid Me.
Ihr wisst nicht, wie es sich für Mich auszahlte.
It is coming so handy today to Me.
Heute kommt alle so einfach zu Mir.
You see when I was not doing Sahaja Yoga
Seht, als Ich noch nichts für Sahaja Yoga tat,
by My nature I’ve been kind to people,
war Ich von Meiner Natur her freundlich zu den Leuten,
and all that has come.
und alles ist so gekommen.
One example I’ll give you, in London one fellow came,
Ich gebe euch ein Beispiel, in London kam ein Mann,
his name is …that commissioner’s name is what?
sein Name war ... wie war der Name dieses Beamten?
Commissioner of Pune, he’s now commissioner of Pune,
Er war der Kommissar von Pune,
all right.
in Ordnung.
He came to see us, we had a meeting of My husband’s office
Er kam, uns zu treffen, wir hatten eine Konferenz im Büro Meines Mannes,
or something. CP said, “I’ll call them for dinner.”
oder so etwas. CP sagte:"Ich lade sie zum Essen ein."
I said, “All right.” I had cooked the dinner at home;
Ich sagte: "In Ordnung." Das Essen hatte Ich zu Hause gekocht.
there were about twenty-five people who came to dinner.
Ungefähr 25 Leute sollten zum Abendessen kommen.
They had dinner I must have looked after them,
Während des Abendessens musste Ich Mich um sie kümmern,
whatever it is.
und all das.
So when I went to Pune, Mehrotra,
Als Ich nach Pune kam, sagte Mir Marautra,
told Me that this Commissioner is very anxious
dass dieser Kommissar Mich unbedingt
that he should come as the President or the Chairman
als Präsident oder Kanzler
or the reception committee, must receive Me.
oder Empfangskomittee empfangen möchte.
I said, “I don’t remember who is this gentleman.
Ich sagte: "Ich erinnere Mich nicht an diesen Herrn.
I remember somebody with the same name.”
Ich erinnere Mich an jemand mit diesem Namen."
He said, “No, no, no, no this is another one.”
Er sagte: "Nein, nein, das ist ein anderer."
Now this is one of them who had come
Nun, er war einer derjenigen, die zum Essen gekommen waren,
and he praised Me so much, I was amazed how he saw all that.
er pries Mich so sehr, Ich war ganz erstaunt, wie er alles sah.
He said, “This lady whose husband is so highly placed
Er sagte: "Diese Dame, deren Ehemann eine so hohe Position hat,
in life, is so humble, She’s so kind, so motherly.”
ist so bescheiden. Sie ist so gütig, so mütterlich."
And he went home and told his wife,
Und er ging nach Hause und sagte seiner Frau:
“That I’ve never seen such a lady before,
"Ich habe nie zuvor so eine Dame gesehen,
such a perfect Lady.”
so eine perfekte Dame."
That’s what I did I don’t know.
Aber was Ich getan hatte, wusste Ich nicht.
I must have cooked well, of course that I do,
Ich muss gut gekocht haben, das musste ich selbstverständlich tun,
but I must have looked after him well,
aber Ich muss Mich auch gut um ihn gekümmert haben,
I must have been kind to him, to all of them.
Ich muss freundlich zu ihm gewesen sein, zu allen von ihnen.
I must have not eaten anything Myself,
Ich habe vermutlich selber gar nichts gegessen,
looked after, must have done something,
Mich gekümmert, irgend etwas getan,
I don’t remember what I did.
Ich erinnere Mich nicht daran, was Ich tat.
But by My own nature I have to do,
Aber es ist Meine Natur, das zu tun,
and it is not today but I’ve seen so many of them
und Ich habe schon viele gesehen,
come so handy, only because of this nature of Mine,
die so freundlich zu Mir kamen,
only because of this nature of Mine.
einfach aufgrund Meiner Natur.
You know our High Commissioner in UK,
Ihr kennt unseren Hochkommissar in England,
both the High Commissioners the first one and the second one,
beide, der erste und zweite Kommissar,
B.K.Nehru, and the second one,
B.K. Neru und der zweite,
they had such tremendous respect for Me, regard for Me,
sie hatten so einen außerordentlichen Respekt für Mich,
can’t imagine,
unvorstellbar,
because you have to be kind and considerate and nice.
denn man muss freundlich und besonnen und nett sein.
As you look after Me here, I looked after them.
So wie ihr euch hier um Mich kümmert, so kümmerte Ich Mich um sie.
And that’s how they have such impressions,
So erhielten sie ihre Eindrücke.
I tell you all my husband’s friends and everybody
Wirklich, alle Freunde Meines Ehemannes und jeder
have such regard and respect.
hat so eine große Achtung und Respekt.
We went to see somebody who is head of the law,
Wir gingen zu Vorsitzenden,
is the head of the Intelligence in India;
er ist der Vorsitzende des indischen Geheimdienstes
he gave us a right royal treatment.
er behandelte uns wirklich fürstlich.
The Collector of Customs was informed that
Der Zollbeauftragte wurde informiert, dass
Mother’s children are coming,
Mutters Kinder kommen würden,
he himself came to the airport, do you know that?
und er selbst kam zum Flughafen, wisst ihr das?
He was sitting there I don’t know if he came out
Er saß dort, Ich weiß nicht, ob er herauskam,
to see that you were all out.
um zu sehen, ob ihr alle gekommen seid.
It is only My personal life with them
Es ist nur wegen Meiner persönlichen Bemühungen um sie,
otherwise who cares for whose wife?
wer würde sich sonst für jemandes Ehefrau interessieren?
So many came after My husband,
Es kamen so viele nach Meinem Ehemann,
nobody’s bothered about their wives.
doch niemand interessierte sich für deren Ehefrauen.
Anywhere, you see I came this time
Überall, wo Ich zu der Zeit hinkam,
with My husband to go to China
mit Meinem Ehemann nach China
and his agents who were in Japan and other places,
und seine Bevollmächtigten in Japan und anderen Orten,
Honolulu, they all came just to meet Me,
in Honolulu, sie kamen alle, um Mich zu treffen.
because he comes nobody comes to see him.
Niemand kam, um ihn zu sehen.
He said, “Now You have come, they’ve come to see.”
Er sagte: "Du bist gekommen, sie wollten Dich sehen."
Can you believe it?
Könnt ihr das glauben?
It’s nothing but just being a lady to them.
Ich tue nichts anderes als Mich wie eine Dame zu verhalten.
It’s such a powerful thing.
Es ist so eine machtvolle Sache.
It’s such a powerful thing and women must know how to cook,
Es ist sehr machtvoll, und die Frauen müssen wissen, wie man kocht,
that’s important.
das ist wichtig.
If they don’t know how to cook they’re not women,
Wenn sie nicht wissen, wie man kocht, sind sie keine Frauen,
I don’t think they’re women.
Ich glaube nicht, dass sie Frauen sind.
They all must know how to cook.
Sie müssen alle wissen, wie man kocht.
You must learn how to cook and everybody can learn it,
Ihr müsst kochen lernen, jeder kann das lernen,
that’s very important.
das ist sehr wichtig.
Is the hidden power of a woman lies in how she cooks.
Die verborgene Macht einer Frau liegt in ihren Kochkünsten.
You see our men cannot go anywhere
Seht, unsere Männer können nirgendwo hingehen,
because we cook so well they have to come back home.
denn wir kochen so gut, dass sie nach Hause zurückkommen.
They remember the food.
Sie erinnern sich an das Essen.
So that is the power you have.
Das ist die Macht, die ihr habt.
Today we are going to have a very short puja
Heute werden wir eine kurze Puja feiern,
because today is My Birthday
denn heute ist Mein Geburtstag.
and so the puja on a birthday should be such that
Eine Geburtstagspuja sollte so sein, dass
it should be more deep, more heartfelt, more joyous,
sie tiefer, herzlicher, freudiger ist
than it should sort of go on a ritual side.
und nicht so rituell.
There’s no need to have much rituals
Es sind nicht so viele Rituale nötig,
because we are in a joyous mood
weil wir in einer freudigen Stimmung sind,
celebrating our Mother’s Birthday.
wo wir Mutters Geburtstag feiern.
Already we are there,
Wir sind schon hier,
whatever is needed for you to be there
was auch immer ihr sonst braucht,
is not needed now because you are in that joyous mood,
ist nicht nötig, weil ihr in einer freudigen Stimmung seid,
all right?
in Ordnung?
So only thing a very short puja, I have told him,
Es wird also nur eine kurze Puja, Ich habe es ihm schon gesagt,
is to be done today is a Birthday.
heute ist ein Geburtstag.
There is no need to have a huge big puja,
Eine große Puja ist heute nicht nötig,
all that is needed to bring out all the deities,
all die Dinge, mit denen wir sonst die Deitäten rufen.
they’re already there, up there,
Sie sind schon dort oben,
just see the vibrations they are emitting!
seht die Vibrationen, die Sie aussenden!
They’re so very happy that you are celebrating My Birthday.
sie sind so glücklich, dass ihr hier Meinen Geburtstag feiert.
So in every puja what we have to do is to awaken them,
In jeder Puja müssen wir Sie erwecken,
ask them to be kind to you, this, that.
und sie bitten, gütig zu euch zu sein.
Though they are awakened in Me you want them to be.
Obwohl Sie schon in Mir erweckt sind, wollt ihr Sie.
But now they’re all awakened in you
Aber Sie sind schon alle in euch erweckt,
we don’t have to have big puja at all,
es muss wirklich keine lange Puja sein,
there’s no need at all.
es ist nicht notwendig.
And this is what I’ve told Modi that you have a very,
Ich habe zu Modi gesagt, dass wir eine
very short puja and a very short puja should be all right.
sehr kurze Puja machen, das ist ausreichend.
So today’s talk was just like a puja.
Die Rede heute war wie eine Puja.
Remember that this is meant for you
Sie war an alle diejenigen gerichtet,
when you were not Sahaja Yogis.
die keine richtigen Sahaja Yogis sind,
Today it is not meant for you. So you won’t feel guilty.
also heute war sie nicht für euch, habt also keine Schuldgefühle.
First remember you are Sahaja Yogis,
Als allererstes wisst, dass ihr Sahaja Yogis seid,
you are My children and I love you very much,
dass ihr Meine Kinder seid und dass Ich euch sehr liebe.
very, very much.
sehr liebe.
So please have confidence in yourself,
Bitte vertraut euch selbst,
complete confidence in yourself, all right?
habt volles Vertrauen in euch selbst,
That’s the greatest thing you can give Me today
das ist das Größte, was ihr Mir heute geben könnt
as a present. May God bless you!
als Geschenk. Möge Gott euch segnen.
Shri Mataji speaks in Hindi.
(Shri Mataji spricht Hindi)
So for this you have to have washing of My Feet
Wir waschen Meine Füße
for ten - five minutes
fünf bis zehn Minuten lang,
and washing of My Hands for about ten minutes,
dann Meine Hände ungefähr zehn Minuten lang.
that’s all, as simple as that.
Das ist alles. So einfach.
Now we don’t need many people for that,
Wir brauchen dafür nicht viele Leute.
just put that thing here.
Stellt das einfach hier her.